标题：穿越草原后被花豹独宠
作者：桥漫
状态：完结+番外
上传时间：2026年06月04日 10:48:17
章节数：110
抓取时间：2026-06-07T16:57:08Z

上一篇：藏南海_树莓的黑暗意志【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkear.html
        文件: 藏南海_树莓的黑暗意志_完结.txt

下一篇：穿为女王O的侍宠_冬阶【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkeat.html
        文件: 穿为女王O的侍宠_冬阶_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkeas.html

[ＧＬ百合] 《穿越草原后被花豹独宠gl》作者：桥漫【完结+番外】

简介：

川和考古部队内部一直流传一个秘密，有个神秘大陆生活着一群动物，那些动物人兽身形切换，会说人类语言，但是仍保留动物的习性与野性……

周明雾一直没信过，甚至嗤之以鼻，可当她被埋在一场暴雨导致的泥石流，再次醒来时，她被十几只会说话的秃鹫围着。

狡猾凶残的鬣狗，威猛嗜血的狮群，种种冲击着周明雾的认知，为了在草原上活下去，她缠上了一只带着三只幼崽的母花豹。

为了让这只能力出众的花豹留下她，周明雾悉心照顾三只幼崽，睡觉时贴着花豹，染上她的气味，在草原上人假豹威。

她以为一切都会这么和谐下去。

直到母花豹迎来第一个发情期，兽身翘着屁股趴伏在周明雾面前，在没有得到任何回应后变成黑发金眸蜜色肌肤的火辣美女蹭着周明雾。

周明露雾咽着口水，全身僵硬，完了，她被花豹当成配偶了！

内容标签： 时代奇缘 情有独钟 穿越时空 甜文 万人迷 荒野求生

主角视角周明雾互动格丝兰配角若干

一句话简介：成了草原动物争夺对象

立意：坚持努力

════════════════════════════════════════

第1章

腿上传来的剧烈疼痛令周明雾神智清醒过来。

她难受地捂住腿，并皱起眉，发出低低的嘶声。

翻滚着，身下躺着的“床”粗糙无比，鼻端嗅到了血腥味与干燥的泥土味道，脸颊碰到了杂乱的未知物，微微发疼。

待那阵钻心的疼痛缓过来些，她听到耳边有粗噶的声音。

“看，她没死。”

“是一个人类。”

“这地方多久没有人类出现了。”

“人类的味道果然鲜美。”

周明雾眼前一阵发黑，她撑住“床”，使劲晃了晃脑袋，试图晃掉晕眩。

又干又渴。

身体反应让她的记忆随之复苏。

她和同伴来到一个村落，那个村落发现了远古坟墓，她们必须将那些埋在土里的见证历史的文物一一清理出来。

途中，天气忽变，狂风暴雨袭来，她和同伴行至山间，被滑落的泥石流压在车内。

周明雾记得天翻地覆的瞬间，眼前一片黑暗，她晕了过去。

现在呢？

她是被救出来了？

待身体机能恢复后，周明雾再次缓慢睁开眼睛，入目是夹杂着枯草的茫茫草地。

她的心不可抑制地狂跳起来。

直觉让她抬眼望去，她置身于一片草地上，吹拂来的风都带有滚烫的热气。

她紧张地舔舔唇，开始寻找同伴的踪迹，目光触及到身后站着的十几只秃鹫后，忍不住尖叫了一声。

秃鹫显然也被她的嗓音吓到了，扑腾着翅膀，离她远了一些。

周明雾呼吸急促，她不明白，山间中怎么会有秃鹫。

“冯雪。”她试图呼唤朋友，嗓子沙哑，像是刀割一般疼。

偌大的草地，除去凌乱生长的树，再也没有一个活人。

周明雾坐在原地，被无边无际的恐慌包围。

很快，血流不止的伤口引起了她的注意。

是在小腿上，像是被尖利的东西勾烂的伤口，伤口处流着血，模糊的一块，十分骇人。

周明雾闭了闭眼睛，她下意识扫视周围，在不远处发现了她的背包。

这简直是现在最大的惊喜。

周明雾撑着地面，踉跄着起身，从地上捡起背包。

是一个很大的登山双背包，里面装了衣服和生活用品，以及一些食物跟刀具，还带了防狼电击器。

电击器还是她师姐让她准备的，防人之心不可无，尤其是去很偏僻的大山里。

当时周明雾不以为然，但是现在看到电击器，她稍稍放下心来。

余光瞥了眼一直盯着她的秃鹫们。

她有基本的常识，秃鹫是吃死尸和腐肉的，它们跟着她，无非是想等她死了，分食掉她的身体。

绝对不能。

周明雾埋头在背包里翻找，幸运的是，她在背包带了绷带和消炎用品。

她的动作以及防备让那几只秃鹫不敢上前。

在周明雾小腿上啄咬了一口的秃鹫盯着周明雾光洁的小腿，“那简直是我尝过最美味的肉。”

草原上的热风把它的话传到周明雾的耳朵里。

周明雾顿住，脊背僵直，她慢慢合上背包，声音虽然极力忍住颤抖，但还是泄漏出一丝惊恐，“是谁在说话，是冯雪吗？”

无人应答她。

周明雾抱着背包，警惕看着出现在她周围，目前除了她，活着的秃鹫们。

那十几只秃鹫黑色的眼珠子全都盯着她。

周明雾后背发凉。

她脑海里想起她刚来到考古队时，师姐告诉她的一个传说。

有个神秘大陆，生活着一群半开智的食肉动物，作为食物链顶端，它们茹毛饮血，人身和兽身随意变幻。

上个世纪，考古研究中心的一队人因为意外穿越进了这个神秘大陆，他们艰难生存，后来和神秘大陆的食肉动物建立了和平条约，他们教动物说人类语言，教动物变成人身后直立行走，教动物利用火种工具。

很不幸的是，因为大陆上的五大狮群争斗，考古队命丧于这片神秘大陆。

多年后，在当时发生意外的地点，发现了狷羚羊皮，上面记载了考古队每天写的日记，直到最后一块，只潦草写着，五大狮群争斗，短暂的和平要结束了，食肉动物的天性是压制不了的。

师姐和她说时，周明雾压根不信。

她信奉科学，这种没有依据的穿越之言，让她嗤之以鼻。

她只当是师姐无聊时编的故事。

然而此刻，周明雾悲哀的想，也许师姐说的是真的。

周明雾是个孤儿，她能考进京大考古学系，并顺利进入国家考古研究中心工作，靠的是毅力以及不屈不饶。

醒来在一片陌生的草原上，身边有等着捡漏的秃鹫，同伴也不知道去哪里了，周明雾很快调整心态，她必须要先活下去。

右小腿上的伤口还没处理，周明雾拧开矿泉水，小心清洗伤口。

她不敢浪费水，清洗掉伤口表面的脏污以及血液，便止住了手。

用碘伏涂上，绷带缠住，周明雾松口气。

背包里还准备了阿莫西林，周明雾就水咽下一颗。

干渴的嗓子得到滋润，终于好受了些。

包里只装了三瓶水，已经用掉大半瓶水，周明雾把剩下的水放好，吃掉一袋压缩饼干补充体力。

压缩饼干的外包装她没扔，用复合材料做的，也许会有用。

她不敢舍弃任何东西，万一她来到的真是师姐所说的神秘大陆，那么生存，会是她面临的最大的问题。

草原温度一点点升高，炙烤着周明雾的面部，她必须先要找水源，如果一直呆在原地，身体的水分会流失，她只有两瓶半的水，撑不了太久。

周明雾站起来，将背包背在背上。

那几只秃鹫看她站起来，纷纷发出失望的声音，“她竟然站起来了。”

“人类不是很脆弱吗？”

“到手的食物不翼而飞。”

“小声点，她能听见我们说话。”

“她还睡在地上的时候，我们应该直接吃了她。”

周明雾差点跌倒在地，她死死盯着那些丑陋的秃鹫，面容苍白。

这次她听得清清楚楚。

这些秃鹫真的会说话。

周明雾捏住掌心，强迫自己不要再看它们。

小腿上的伤口看来也是拜它们其中一只所赐。

刚走两步，周明雾放下背包，从里面拿出电击器，如果这些秃鹫敢靠近她，她就把它们给电死。

草原很大，再加上小腿受了伤，那十几只秃鹫一直跟在她身后几百米远的地方，周明雾顶着太阳的炙烤，心里的压力，没走多远，便摔倒在草地上。

一直漫无目标的走下去也不是办法。

周明雾静下心来，用手搭在眼睛上方，去观察远处的动物。

在草地上尤为显眼的便是斑马，一群斑马正在朝正东的方向走去。

周明雾判断，水源可能在正东方向。

她在原地歇了一会，往正东方向走。

路上偶尔会遇到几只蹄兔和狐獴，见到周明雾一个人类，蹄兔前爪搭在岩石上目不转睛看着周明雾。

狐獴一家从洞里站起来整齐划一目送周明雾的背影。

食草类动物周明雾不怕，她怕的是草原上凶猛的食肉类动物。

周明雾一路走的战战兢兢，等她终于看到了水源，已经是临近傍晚。

草原温度也慢慢开始下降，但是周明雾仍觉得热。

她来到一棵树下歇了会。

余光瞥到那些秃鹫仍在跟着她。

来饮水的动物们很多，周明雾大概扫视了一圈，除了在水里露出嘴巴的鳄鱼，没有其他大型食肉动物了。

这令她稍微放下心。

殊不知，她的出现给整个草原带来多大的震撼。

水源旁来饮水的动物几乎全都盯着周明雾。

周明雾靠着树阖上双眼短暂歇息。

头顶的树叶簌簌作响，她紧张睁开眼眸，是一只翠猴单爪钩住树枝，另只爪子朝她伸来，见她睁开眼睛，嚎叫一声迅速缩回身体回到树上，躲在茂密的树叶里。

周明雾再也呆不下去了。

待体力稍稍回来后，她小步挪着来到水塘旁，浑浊的水令她蹙了蹙眉。

隐约可见鳄鱼露出半个脑袋望着她。

她该庆幸没有河马在水塘里泡澡。

只是她毕竟不是动物，如果饮用了脏兮兮的水一定会生病，腿上还有严重的伤口，她不想死在这片草原上，成为秃鹫的食物。

包里的水还能让她撑过今晚，但她必须尽快获得干净的水。

半蹲下身子将手上沾染的血洗干净。

鳄鱼摆动着粗硕的尾巴游动，周明雾连忙往后退，离水塘远了些。

鳄鱼可以在陆地上行走，即便远离水塘也并不能保证安全。

周明雾需要在太阳落下前，赶快找到庇护之所。

偌大的草原，到处是成群结队的动物。

周明雾尚在庆幸，除了身后一直跟着的秃鹫，她还未遇到其他大型食肉动物。

秃鹫的耐心也有限，当太阳只留下一点余晖时，它们不甘心，挥动着翅膀，离周明雾越来越近。

周明雾从包里拿出电击器用来防身。

在一只秃鹫想要强行扑倒她时，周明雾用手捂住头，按下电击器的按钮。

秃鹫哀叫了一声，足足能遮盖住周明雾的巨大翅膀颤动几下，扑腾着飞向远处。

周明雾死死抱着背包，蜷缩着。

刚才的变故也令她脸色发白，漂亮的眼眸中因惊吓溢出眼泪，很快便被她拭去。

她攥着电击器，睁大眼睛看着跃跃欲试，但又害怕她的秃鹫们。

如果它们一起上来，周明雾没有胜算。

但是胆小丑陋的食腐者不会去冒任何一个险，尤其是夜幕降临，空中传来猎食者的气味。

它们终于走了。

周明雾垮下紧绷的精神，拖着背包往前走。

她想要找到一处岩洞容身。

所幸她这个愿望很快实现，在一颗大树旁，有一处叠加在一起高耸的石头。

隔着夜幕影影绰绰。

周明雾心中一喜，她慢腾腾走近，拿出手电筒在石头周围照映了一圈。

没有别的动物盘踞在此。

石头相互叠加，形成一个天然的屏障。

她大致测量了下洞口的大小，蜷缩着也能钻进去。

手电筒的光芒因为她的动作在洞穴里胡乱照映着，待她寻到了一个舒服的躺位放松下来，在手臂旁看到一缕灰褐色相交的毛发。

像是什么动物毛发。

周明雾捏起来看了看，她不是动物学家，自然不能仅凭一点毛发能判断出这是来自哪个动物。

她在狭小的洞穴里挪动了一下，终究是疲累占据了身体，希望她不是占了某个动物的洞穴。

睡前她把电击器握在手里防身。

洞穴外月光落下一片银白，她在暂时的静谧中沉沉睡了过去。

风掠动草丛，掩盖住鬼魅的脚步声。

一双金色眸子在洞穴外停留了一会，尾巴甩动几下，最终从岩石上跳下离开。

════════════════════════════════════════

第2章

一夜休整过后。

托她良好的身体素质，醒来时，周明雾摸了摸额头，并没有发烧。

小腿上的伤口已经麻木，只有在挪动时才会泛起疼痛。

草原温度很高，身处在狭窄的洞穴里，周明雾很快便感觉到被炙烤的难受。

她从洞穴中爬出来，嗓子干涩无比，从包里拿出水喝。

受异世磁场影响，手机成了一块废铁，能打开，信号始终是屏蔽状态，甚至上面的时间都没有变过，定格在她被泥石流掩埋的时候。

周明雾不知道现在是几点，她根据太阳升起的高度，大概猜测，可能已经是上午十到十一点之间。

从洞穴中出来已经耗费她不少的力气。

周明雾倚靠在石块上，从包里拿出压缩饼干充饥。

饥饿让她的思绪更加清晰。

小腿上的伤还没好，她走不了太远，因此，这个天然洞穴是现在最佳的庇护所。

她可以在洞穴中把伤养好。

然后再试着往更远的地方走去。

猛兽们都是如此，频繁更换居住洞穴，她也要学着这些动物的谨慎。

所以，她要把洞穴周围布置的再安全点，防止有食肉动物在夜间闯入。

而干净的水源很难找到，因为这片草原上的动物太多，如果有水源，估计已经被其他动物占领了。

她可以用雨水过滤，只是草原上的炎热程度令她怀疑现在是不是干旱季节。

想了会，周明雾小心拆下手机上的钢化膜，在地面比较松软的地方挖个小土坑，将钢化膜放在里面掩埋住，希望能有用。

周边有连绵不断的灌木丛，仅凭压缩饼干撑不了多长时间，她需要找到其他能食用的东西。

拖着受伤的小腿，还要背着大背包，周明雾走走停停，汗如雨下，在阳光下很快蒸发，有白色的盐分粘在身体表面。

来到那片灌木丛，周明雾发现这里有许多沙鼠，这些啮齿类小动物正在吃地面上掉落的红色小果子。

看到周明雾的身影，这些沙鼠停住吃东西，黑色的小眼珠全都盯着她。

周明雾从地上捡起一些小红果子，捏了捏，颇硬，用点力果子破裂，汁水还算丰沛。

周明雾嘴里生津，很想尝一尝，但是她不知道这些小果子有没有毒。

若是没有毒，小果子应该早就被吃光了。

太阳光太烈，周明雾半蹲下来，她看到那些缀满小果子的枝条缠绕在灌木丛中，浑身长满了刺，人的手指灵活，可以避开那些刺，这或许是小果子还遗留下来的一部分原因。

起码草原上的大部分食草动物都避不开上面的刺。

她的视线移向这些体型小巧的沙鼠。

或许她可以等等看这些沙鼠吃完果子会不会有什么不良反应。

她蹲在灌木丛旁，那些小巧的沙鼠抬起前爪，黑豆一样的眼睛盯着她看。

对于这些眼神，周明雾早已熟悉，若是在人类世界出现一个“外星人”，她的反应应该同草原上的动物一样。

她现在只想活下去。

大概过了一个小时，周明雾看那些沙鼠吃饱后就近睡在灌木丛里，期间偶然动动脑袋和小爪子，她大胆揪下几颗红浆果塞进嘴里。

酸味居多，只有一点回甘，胜在汁水充沛。

在草原上，也是不可多得的美味了。

她避开灌木丛上的刺，采摘这些红色小果子，吃到最后牙齿发酸发软，周明雾才停下。

她打开背包，又采摘一些小果子放进去。

想了想，从背包里找出一把小刀，割了一些红色小果子的枝条带回去，打算布在她现在居住的洞穴周围，也许能防治一些蛇虫等爬行类动物。

中午的草原炽热难耐，周明雾躲在洞穴中，隔着厚厚的石壁仍然能感觉到闷热，她看着洞穴口外明亮的日光，开始思考怎么才能离开这个异世。

师姐说过，被卷入异世的考古队在羊皮上记录了每天发生的事情，在五大狮群斗争后，考古队所记录的羊皮被考古院发现，所以说，异世和21世纪，一定有个连接点。

周明雾在洞穴内翻个身。

她叹了口气，只是这个连接点，在茫茫草原上，如沧海一粟。

也许需要找到当年和穿越的考古队建立友好合作的一些动物，来了解当年考古队居住的位置或者，命丧的地方。

有了这渺茫的希望，周明雾昏昏沉沉睡了过去。

一觉醒来，温度稍微降低了一些，她从背包中拿出小果子吃下去，稍微解了干渴。

给伤口换了新的绷带，周明雾想去附近的水源把换下来的绷带洗一洗，在太阳暴晒下，应该能循环利用。

挪开小果子的枝条，周明雾想了想，决定把背包暂时放在洞穴，不然背来背去，耗费体力。

空的水瓶和留下的压缩饼干的外包装都带上，周明雾决定做个简易的滤水器。

沿着记忆里的方向走去，很快便看到了昨天停留了一会的小水塘。

没有了紧跟她的秃鹫，周明雾稍稍放松了身体，她蹲在岸边，受伤的腿施加一点压力，伤口就隐隐泛疼，但是没办法，这个姿势可以让她遇到危险时最快逃走。

装了满满一瓶浑浊的水，将压缩饼干的包装纸折成漏斗形状，捡了几块石头拼接在一起，做成一个石臼的粗糙形状，地上的沙子较多，周明雾捏了一点放在漏斗里，将水瓶倒插在漏斗中，过滤稍稍干净的水。

借着艰难的条件，周明雾总算将染血的绷带洗干净。

在她用水时，除了埋在水中观望的鳄鱼，别的小动物躲在一边，盯着周明雾看。

自从知道食肉动物会说话，每次被这些小动物盯着看时，周明雾后背忍不住绷紧。

她匆匆忙忙拿着东西离开水源，一瘸一拐往洞穴走去。

不过，在她可以看到洞穴的轮廓时，一只翠猴拽着她巨大的背包吃力跳下洞穴。

周明雾心一凉，咬了咬牙，这里面放着她生存的物资，绝对不能被拿走。

同时她也后悔，为什么要怕麻烦将背包放在洞穴里，这只该死的猴子！

它凭着灵活的身形，轻而易举躲过红果子的枝条。

周明雾喊道，“把背包给我放下来！”

这只翠猴听到她的声音后呲牙咧嘴，加速拖拽背包的动作。

它欺负周明雾腿受了伤，一边拖拽背包，一边尖利嚎叫着。

周明雾顾不了什么了，肾上腺素飙升拼命朝洞穴跑去，同时一股无法言语的气愤涌上心头，她觉得自己倒霉透顶，莫名其妙来到这个异世，没水没食物，没同伴，担惊受怕自己会被食肉动物吃掉。

现在连一只猴子都要来欺负她。

周明雾越挫越勇，这两天的怨气令她几乎忘记腿伤，奔跑速度越来越快。

那只翠猴因为贪心拖着整个背包，行动速度比不上周明雾，在原地焦躁跳跃几下后，翠猴拉开背包拉链，把里面的食物和水叼在嘴里飞快向前方跑去。

周明雾咬牙，第一次对猴子的智商感到厌恶。

如果没有食物和水，她一定活不下去。

周明雾跑到洞穴外，将落在地面上的背包抱在怀里，继续朝那只猴子追去。

猴子灵活是在树干之间，周围都是平地，它咬着水瓶，水瓶的重量不能忽视，周明雾与它的距离越拉越近。

突然，翠猴停下，接着转身朝周明雾嚎叫，手脚并用跳起来，像是在提示她什么。

她怀里的食物和嘴中的水都掉在地上，周明雾还未弄清楚发生了什么事情，眼前闪过一道暗黄色的身影，翠猴凄惨嚎叫一声，被那道身影按在脚爪下。

周明雾心脏重重一跳，她呆呆立在原地，看着眼前一幕。

那个将猴子按在脚爪下的动物，是一头母狮子。

一直避免和食肉动物相遇的周明雾，头一次撞上的，就是草原顶尖的猎食者。

她麻木地看了看那只猴子，一定不够这头母狮子塞牙缝的。

对狮子的认知，周明雾通过动物世界和动物园了解，真没有任何保护面对面对上这种生物，周明雾腿都僵硬了。

那头母狮子的体型庞大，四条腿健壮，尾巴断了一截，光是按着那只猴子，她就觉得要窒息了。

两厢对比之下，周明雾觉得那些水和食物似乎也不是那么重要了，她抬腿要静悄悄离开。

母狮子早已注意到她，连刚捕获的一只翠猴，都没兴趣先吃它。

她奇异地歪歪头，望着两脚直立行走的周明雾，说，“人类？”

听到狮子开口说话，周明雾脊背发麻，她低头往前冲，母狮子抬脚追上去，轻轻松松挡在周明雾前面，拦住了她。

周明雾吞咽着口水，慢慢往后退。

不管是母狮子健壮的四肢还是它张嘴时露出的尖牙，都令周明雾头晕目眩，难道她的生命在这个大陆上只能坚持两天？

周明雾不甘心。

于是她压下战栗，对着母狮子说道，“我只有一些水和食物，你如果要，我全都给你。”

那些压缩饼干，母狮子未必感兴趣，但是水，是在炎热天气最好的救命源泉。

虽然周明雾隐隐觉得，她说的条件比不上她这身肉来的诱人。

母狮子蹲坐在原地，尾巴挥动了几下，似乎在思考周明雾开出的条件。

但周明雾不知道，一个人类出现在草原，会带来多少纷争。

周明雾心提到了嗓子眼，像是在等待死亡宣判。

那只被抛弃在地上的翠猴，又开始大声嚎叫，试图拖着骨折的右腿爬走。

周明雾下意识回头，面庞掠过一股带着血腥味的风，母狮子被扑倒在地，大型食肉动物厮杀的吼叫声，震的地面都在颤动。

灰尘滚滚下，一只体型健美的花豹和母狮子在缠斗，爪子刮破皮肉，留下深深的一道口子。

在周明雾的认知中，花豹是独行猎食者，与群居的狮群相比，一定是处于下风的，至于两者单打独斗，似乎狮子在体型占据优势，可缠斗中的花豹和狮子，体型相差不大，那只花豹凶狠异常，占据着上风，也许很快这只母狮子的狮群很快会赶来。

周明雾意识到，现在是脱身的最好时机，她低伏着身子，将翠猴附近散落的水和食物重新装进包里，打算绕过前面的树丛，从侧边逃走。

低头看了眼受伤朝她爬来的翠猴，周明雾心一狠不打算管它，草原上优胜劣汰，弱肉强食，她也改变不了。

但是人类比动物明智，注定心中的情感更加丰沛柔软，刚才猴子冲她挥舞提示，她走出几步，叹口气回来将猴子一起带走。

绕过树丛最外围时，周明雾碰到了三只毛茸茸的花豹幼崽，躲在石壁下，见到周明雾时，低声嘶吼恐吓，幼稚的乳牙毫无威慑力。

周明雾会害怕和母狮子打斗的花豹，却不会害怕这几只还没她小腿高的幼崽。

与它们的母亲相比，它们还没有那么亮丽的皮毛，身上的斑点密密麻麻点缀在一起。

周明雾对它们没有恶意，这片草原也许是刚才那只花豹的领地，因为她正在养育着三只幼崽，母狮子的到来对它们产生了威胁。

周明雾不敢往前凑，她怕会留下自己的气味，会被花豹记恨上。

穿过树丛往回走，周明雾隐隐约约看到那头母狮子落荒而逃的身影，以及花豹站在原地，正在舔舐前肢上的几道爪痕。

她仿佛感受到周明雾的目光，金黄色双眸隔着遥远距离准确捕捉她的视线。

周明雾心颤了颤，忙下头。

命又保下来了，同时她也谨记，树丛那边绝对不能再去。

回到洞穴，周明雾全身泛着酸痛，她坐在石头上，看着小腿上的绷带透着红色。

肾上腺素褪去，腿上的疼痛明显起来，周明雾解掉绷带，伤口因为剧烈运动流出的鲜血干涸后将绷带粘在皮肉上。

倒出一点清水分离开绷带和皮肉，周明雾额头皙出几滴豆大的汗珠。

换上新的绷带，周明雾已经没有力气了。

红金色的光芒笼罩着大地，天快要黑了。

始作俑者有气无力蜷缩在石面上，周明雾恢复了体力，看了眼猴子，一瘸一拐地去周围捡了几根细长的树枝，打算为猴子固定下可能断掉的右腿。

翠猴本能躲避周明雾的碰触，周明雾蹙眉，“你想变成瘸子吗。”

翠猴翻了翻上嘴唇，安静下来。

周明雾用脏掉的绷带缠住它的右腿。

接下来能否痊愈，只能靠它自己。

翠猴盯着进入洞穴里的周明雾。

周明雾给它分了些红色浆果，同时折来更多的荆条围住入口，这里也不太安全，倘若那只花豹临时起意想要吃她，或者母狮子卷土重来……

躺下的周明雾叹息，明天要赶快重新找养伤的地方。

════════════════════════════════════════

第3章

天亮后，隔着厚厚的石壁，周明雾听到几声豹吼，而猴子竟然没有离开，或许它感知到周明雾的善意。周明雾去采摘果子，再给它投喂时，它挪动屁股，坐到离周明雾一臂远的地方。

有动物陪伴，周明雾多说了几句话，“你跟我真是孽缘，一夜过去你也没有离开，是不是怕受伤了，没有同伴管你？”毕竟她还会好心给猴子分食物。

翠猴嘴巴嚼着果子，没有回应周明雾的话。

周明雾继续说，“这里不安全，接下来我打算重新找个地方，如果你愿意跟我走，那我要为你取个名字。”

翠猴吃完手里果子，见周明雾没注意到它，颠着腿从周明雾身边抓来一丛浆果塞进嘴里。

周明雾大方地再扔给它一些浆果，“不说话我当你同意了。”

“以后你就叫……星期五。”

周明雾苦中作乐，拍拍染了红色汁液的手掌，收拾好背包，眺望了生活三天两夜的地方。

“星期五”跟在她身后，成了她的马仔。

周明雾仍对前方三公里左右的树丛抱有敬畏之心，为此，她朝着相反的地方去找避身之处。

需要找一个离水源近的地方，她也害怕会踏入另一个食肉动物的领地，导致天快黑了，周明雾还站在一颗树下发呆。

她仰头看着粗壮的树干，心里盘算着她爬上树，并在树上睡一夜能有多少成功率。

或然率是零。

周明雾摇摇头，昨天她埋在土里的钢化膜闷出了一层水珠，说明这几天可能会有雨，她的水快喝完了，积攒水源很必要，如果不能及时找到暂时的住处，很有可能会错过雨水。

“星期五”因为腿断了，没法上窜下跳，老老实实呆在周明雾身边，周明雾走前摘的小果子也快吃干净了。

有一瞬间，周明雾开始后悔，为什么不呆在原地，非要找苦吃。

远处有一处绿洲，肉眼可见，但是距离不太美妙，周明雾咬咬牙，坚持朝那个方向走下去。

草原的夜是大城市无法比拟的，星星点缀在天空，倘若不是燥热的风中传送来几声兽类的嚎叫，周明雾会停住，欣赏一下。

“星期五”比周明雾的情绪更敏感，它叽叽叫了几声，手掌撑地，几乎挨着周明雾的小腿跟着她走。

月光善解人意洒在这片如同没有边际的草原上，为周明雾照亮前方的路。

大概已经是深夜了，风中渗透了一丝凉意，周明雾裸漏在外的肌肤察觉到了，她自言自语鼓舞，“快到了，就快到了！”

神经紧绷着，倒让周明雾的意识从腿上的伤口转移了，等她到达她所望到的那片绿洲，身上的衣服湿了又干。

周明雾躺在草上，大口喘着气，视线虚空落在一处，卸下劲，四肢酸软，疲乏全涌了上来。

很想这么一睡了之，周明雾意志斗争着坐起来，看着这片绿洲。

比之前呆的地方的水源要大一些，河塘周围有茂密的植被，细细看去，还有几只蜜獾躲在茂密的植被中喝水。

“星期五”也渴了，它到底是动物，常年在草原上行走，耐力比周明雾要好得多，稍稍歇息一会就拖着伤腿去河塘饮水。

周明雾现在只想找个安全的地方睡上一觉。

好在这四周也有不少大石块，周明雾喝了半瓶水吃下药，攀登一处最高的石头上。

她低头查看了下高度，有三米左右，遇上豹子狮子鬣狗一类的，不起什么作用，但伤腿使用过度的后果就是，伤口再一次崩开流血了，如果不想腿伤一直好不了，周明雾只能接受现在的境况，睡在石头上。

“星期五”跟着跳到周明雾身边，依偎着她，看来比起兽类的嚎叫，安静的深夜更令人惧怕。

周明雾将包垫在脑后，手里握着电击棍，焦虑和害怕战胜不了困意，她沉沉睡去。

“星期五”在她耳边叫唤，周明雾蹙紧眉，全身都泛起不适，能感受到热烈的阳光撒在眼皮上，沉重万分。

周明雾迷迷糊糊升起一个念头，完了，她该不会是伤口恶化，发烧了。

周明雾嘴里一苦，硬咬着牙坐起来，睁开眼睛。

头很晕，但仍能感受到来自草原袭来的热浪，应该已经上午十点左右，“星期五”看到她醒来，才停止了嚎叫。

周明雾扶着额头清醒一会。

身上的不适稍微缓解一些，她原本打算今天捡一些石头，垒成一个可以容纳她的小石屋，看来是办不成了。

喝水咽下药，周明雾躺回石头上，将电击棍收回包里，她和坐在她身边的“星期五”对视，“我发热了，很难受，做不了任何事，你可以去周围找找看，有没有小果子之类的。”

异世大陆上的动物相当于进化种，只是食肉动物可能因为处在生物链的顶端，所以会说话会化成人形，而食草动物低智一些，不会说话，也不会化人形，可对比周明雾所在的世界，这些食草动物的理解能力和智商要强上很多。

比如这只猴子，它感受到周明雾的善意，便老老实实跟在她身边，怕她“死”了，一直在唤醒她。

周明雾可以救下这只猴子，但并不代表她会无私地将自己储存的食物分给猴子，然后窝在这块大石头上，等待食物吃完。

她需要猴子也付出劳动力，相应的，她也能给它些许庇护。

“星期五”大大的眼睛看了她一会，转身从石块上攀爬下去。

周明雾松了口气。

“星期五”腿也带着伤，更容易成为猎食者的猎物，它没敢跑太远的地方，在周围颠着腿巡视一番就回来了。

两手空空。

周明雾也预料到这个结果，她从包里拿出压缩饼干分了一点给它。

吃东西之余，周明雾四处打量着。

在上个短暂休息点见到的狮子和花豹，令她感受到比秃鹫围在身边更加恐怖的死亡威胁。

占据的这块石头能让她的视线放的更远一点，枯绿的草丛上浮着一层热浪，中午时分，除非饿极了的食肉动物出来捕猎，大部分应该都躺在树荫下休息。

稍稍恢复了体力，周明雾仰头长叹一口气，甩甩脑袋，迫使自己神智清明一些。

时间就是生命，她准备把握住中午最炽热的时间，再去远一点的地方去寻找食物，如果找不到……那就只能回来休息了，周明雾对回到现实世界仍有期望，她希望自己能四肢健全回去。

她询问“星期五”是呆在原地还是和她一起过去，“星期五”眨了眨眼睛，手爪挠了挠自己的伤腿，示意周明雾看。

周明雾懂了，临走时，又有点不放心，把背包带上。

“星期五”不满意嚎叫了一声。

周明雾露出来这里第一个笑容，虽然憔悴，但能感觉到一股朝气，“你有前科，安全起见，我还是把背包带上。”

她一瘸一拐往远处走，感觉自己的耐热性越来越好了。

她挑选了和“星期五”刚才相反的方向，直到石头上“星期五“的身影越来越小，周明雾才停下，她不能走太远，周围没有特别明显的标记，走太远可能会找不到回来的方向。

周明雾停下的位置，相当于绿洲的外围，眼前豁然开朗，她看到远处有一条蜿蜒的水源，和大批的食草动物在慢慢移动，他们或低头寻觅食物，或交颈蹭面，没有天敌的威胁，一切都显得和谐自然。

这种身临其境的感觉，令周明雾感到磅礴的气势从胸口中盈起。

她想，生命果真是神奇。

周明雾多看了两眼，她不会去那里，密集的猎物更容易成为目标，她缓缓向右走去，走走停停，发现了一群仙人掌。

周明雾眼眸都亮了，她蹲下身打开背包，从包里取出空水瓶，再拿出直刀，在仙人掌茎部割了口子，一滴滴洁净的水滴出。

这片仙人掌矮的有周明雾小腿高，最高的大概能到她的脖颈，正值花期，有些还黄艳艳生长在仙人掌顶端，有些则枯败了，或许再过一两个月，这里的仙人掌会长出果实。

想到仙人掌的果实，她的口中分泌出口水，希望她能在这里安稳呆到仙人掌果实成熟的那天吧。

有了收获，周明雾心情轻快了不少，连着昏昏沉沉的脑袋也好了些，她步伐比来之要缓慢了，明亮的白天，连沙地上爬行的昆虫和蛙类都看得一清二楚。

周明雾避开它们，拨开垂下的树枝向大石头走去。

带着背包负累颇重，周明雾将积攒的半瓶水放到“星期五”面前，“附近有一片仙人掌，仙人掌可以储水。”

她也不管“星期五”能不能听得懂，转头去寻找树枝，打算钻木取火，这几天一直吃的压缩饼干，加上天气炎热，周明雾没有升火的念头，现在得了半瓶水，需要将水煮开饮用。

钻木取火说着容易做起来难，一直到天黑，周明雾的手掌心磨得火辣辣疼，才勉强将树枝纤维点燃。

“星期五”第一次见到火，它围着火大声尖叫，在火苗渐渐变大后，伸出触摸了下。

周明雾眼疾手快挡住它，到底让它的手指烫了下，猴子皮糙肉厚，这点小痛它很快忘记了。

除了背包里的东西，这片草原令周明雾感觉像是回到了石器时代，包里没有可以耐住高温的能盛放水的器具，她才后知后觉在附近去寻找能加以利用的小石头。

天彻底黑下来，才找到一个有浅浅凹痕的小石块，简单擦了下，周明雾在里面倒了一点点水放在垒起的石灶上。

过了会水开始沸腾，周明雾面带喜色，用树叶垫在边缘隔热，将水取下来。

成功取火烧水，令周明雾这几天焦躁不安的内心升腾起一丝满足。

稍稍晾了一会，沿着石块边缘喝了口，带着点苦味的清水涌入口腔，周明雾蹙了蹙眉，同时，这点苦涩的清水也昭示着周明雾的生存希望。

“星期五”是这片草原的原住民，它对于水的要求没有那么高，周明雾烧开的水对于它的吸引力比不了带来热意的火苗。

这一簇火苗已经很久很久没在草原上出现过了。

水源偶尔的细微响声很快停歇，周明雾盯着火出神，没注意周围寂静下来。

莹莹点点的绿光从草丛间漂浮出来，一个错眼，绿光此起彼伏。

周明雾才注意到这些绿色精灵，她认出这些绿色光点是萤火虫，想要扑向火苗，却畏惧火苗的炽热。

火种需要留下来，周明雾陆陆续续往火堆扔去树枝，她听到一声脆响，认为是枝节被烧断的声音，没太在意。

等她把稍大的树枝折成两段，抬头望向火堆时，被火光照亮的周围，出现了一张张丑陋凶恶的嘴脸。

碍于火苗的炽热，它们身体隐藏在树丛中，橘红色的火芒照映着诡谲狡猾的脸。

清晰可见口涎在滴落。

这一刻，周明雾的心跳震耳欲聋。

════════════════════════════════════════

第4章

短短的时间，她遇到了狮子和花豹。

从它们身边逃离走，周明雾归结于自己的运气与审时度势。

可是面对鬣狗时，在炎热的天气中，周明雾身体发凉手脚僵硬。

它们是草原上狡猾凶残的猎食者，群体活动，周围的草丛中应该埋藏着更多的鬣狗。

周明雾所处的地方，犹如一个天然的圈套。

她以前看到的动物世界纪录片，鬣狗是草原上最无耻的动物，同样，也是最坚持不懈的动物。

他们会对猎物进行围剿，直到猎物耗尽所有力气死去。

为首的鬣狗女王从草丛中走出来。

她的身躯同样巨大，尖尖的獠牙威慑性露出，标志性灰色的皮毛令她裹上一层狡猾的迷雾。

周明雾嗓子有点干涩的发疼。

眼眶也似乎被火苗蒸腾的发涩，周明雾飞快瞥了一眼背包。

只是她的意图很快被鬣狗女王看透，她低低叫了一声，从草丛中窜出两只鬣狗围在周明雾身边，其中一只用牙齿咬住背包拽走。

并没有她想象中的撕拉拽扯。

周明雾定下神，动了动手指，背包里面是她仅存的资源，周明雾咬紧牙关。

知道鬣狗能听懂她说话，“你们想要做什么？”

鬣狗女王黑色的瞳仁盯着周明雾。

这个人类比她想象的大胆。

她慢慢走到周明雾身边，越来越近的压迫感令周明雾蹙起眉。

鬣狗女王的高度到她腰部以上，食肉动物的体味都不太好闻，周明雾从它身上嗅到了腥臭味。

她不适地蹙眉，竭力压抑住颤抖的身躯。

“人类，是赐予孟巴比草原的宝物。”鬣狗女王慢慢在周明雾身边环绕一圈，发出低沉喑哑的嗓音。

仅凭声音，如果按照人类的年龄程度，那么这头鬣狗女王的年龄已经已经是中年状态了。

但是它的身体状态和威慑力看起来仍可以压制住族群的鬣狗。

周明雾忍不住回道，“对于人类来说，却是灾难。”

其他鬣狗发出桀桀的怪声，似乎是在笑。

鬣狗女王忽然伸出舌头舔了舔周明雾垂放着不知不觉握紧拳头的手。

鬣狗舌头上的倒刺摩擦刺痛，周明雾反射性抬起手。

人类女性的皮肤温热细滑，令鬣狗女王嘴边诞出口水。

但周明雾对于族群的重要性远要胜过一顿大餐。

鬣狗女王低叫了几声，会意的其他鬣狗渐渐围成一个包围圈。

它们并没有把周明雾像猎物一样扑杀，鬣狗女王那句意味不明的话让周明雾霎时之间明白了它们的意图。

周明雾掂量了下自己的实力，决定先做鬣狗的“俘虏”。

“星期五”因为伤了一条腿，没有跑掉，鬣狗会顾及人类，却不会顾及它，当鬣狗牙齿要咬上它时，“星期五”发出凄惨的哀叫，周明雾忙道，“不要吃它！”

“它是我的伙伴。”

鬣狗放过了“星期五”，却对周明雾这种人类的特性嘲笑。

草原食肉动物种族留下的传说，人类是一种复杂的“动物”，他们的对草原所有动物都极易付出感情，他们称为善良。

对凶猛的野兽保存善良之心，是他们走向灭亡的结局。

尤其是这个人类对一只落单的翠猴抱有善良，这种弱小的动物，只会给她带来麻烦。

“星期五”紧紧跟在周明雾身边，大眼睛藏着惊恐。

周明雾的视线则一直落在被一只毛发稀疏的鬣狗叼在嘴里的背包上，草原的夜晚有月光撒照，勉强能分辨方向，草地被凌乱的脚步踩的簌簌作响。

她发现鬣狗带她走的路是她来时的方向。

忽然一只领先的鬣狗转过身，来到鬣狗女王身边，摇着低垂的尾巴，向鬣狗女王在传达着讯息。

鬣狗女王停下脚步，站在原地眺望着远方。

巢穴的幼崽令她牵挂，而且这条路是回去最近的距离。

鬣狗女王的神态在不算太明亮的月光下，也显出一种凝重的感觉，像是害怕和忌惮，但又有一种隐隐约约的恨意。

周明雾猜想，草原上能引起鬣狗忌讳的动物只有比他们更强的动物，狮子花豹之类的凶残动物。

而那个方向，只有那只能将狮子打败的母花豹。

依照周明雾浅薄的了解，母花豹战斗力再强，应该也在一群狡猾的鬣狗面前占不到什么便宜。

比之，周明雾更担心自己的安危。

鬣狗女王站在原地停顿了几分钟，焦虑地转了一个圈后，瓮声瓮气长叫几声，鬣狗的叫声不威武，声音夹杂一种阴霾。

剩下的鬣狗此起彼伏应和鬣狗女王的叫声，而后领先的鬣狗增加了两只，向着前方继续前进。

周明雾的心思被这有些悲壮严肃的行为占用了一点，她亦步亦趋被几只鬣狗夹在中间，大脑迅速反应出一种情况，难道成群的鬣狗会害怕一只独居还带着幼崽的母花豹？

周明雾心思转了几转，如果母花豹和鬣狗群起了冲突，那么她可以像前两天那样，趁乱逃出。

快走到母花豹的地盘时，鬣狗群小心翼翼，周明雾忽然跌倒在地，捂着伤腿，为了更加逼真，她的手指飞快在未愈合的伤口处狠狠抠了一下，钻心的疼令她眼前一黑。

鬣狗没有注意到她的小动作，因为她跌倒在地，不可避免会发出一些动静，在安静的夜晚刺入耳膜。

动物的听觉更加灵敏，几只高阶雌性鬣狗非常不满，冲着周明雾发出威胁的低叫。

周明雾直视着鬣狗女王，额头有因疼痛皙出的汗，她说道，“我有腿伤，本来就不宜行走。”

裹着纱布的小腿处，有血慢慢洇出，以鬣狗的视力自然能看到伤处的鲜血。

人类是个麻烦的存在体，如果她们的大脑能单独存活，那么鬣狗女王会毫不犹豫咬下她的头颅带回自己的领地。

鬣狗女王慢慢逼近周明雾，森然的牙齿露在外面，她叼住人类脆弱细腻的脖颈，“人类很狡猾，这是我的祖母教给我的道理。”

她甚至感受到周明雾细细的脖颈上血管在跳动。

她不确定这个人类是不是故意在路上跌倒，如果不是占有这片领地的花豹格丝兰高傲凶残，她会以为这是周明雾和格丝兰的陷阱。

“你最好老实一点。”留下这句威胁的话后，鬣狗女王松开牙齿。

低阶鬣狗在周围巡视一圈，没有发现格丝兰的踪迹，回到鬣狗女王身边，错落站着。

多留在格丝兰领地一分钟，都会有极大的危险，这头花豹是草原上的疯子。

周明雾蜷缩起来，环抱住自己受伤的腿，她小声说道，“我现在没法走了。”

“虽然我不知道你要带我去哪里，但显然我现在是个拖累。”周明雾半是狡黠半是诚恳地讲。

鬣狗女王走到领导位置，几只低阶鬣狗垂下脑袋，来到周明雾身旁，可能是月光迷惑了周明雾的眼睛。

她竟然看到那几只鬣狗的身体慢慢发生变化，在几声骇人的类似于骨节关节响动声后，几只鬣狗变成了类人形。

周明雾的眼睛睁大，传说归于传说，当自己亲眼所见时，只剩下震惊。

这片草原每次都在刷新震撼周明雾的认知。

她的视力没问题，足以让她看清这几只类人形的鬣狗，和二十一世纪的人类相比，要粗糙的多，比人类要宽阔厚实的肩膀，裸露的躯体仍覆盖不少灰色的毛发，头颅长着稀疏的毛发，眼窝深陷，尖尖的牙齿，保留一些兽类特质。

几双眼睛落在她身上，而后，幻化成人形的鬣狗抓住她的手臂将她拉起来，鬣狗身上的腥臭味并没有减弱，周明雾胃部泛起不适。

她哽了哽，咽下分泌的口水。

拖延时间的计划被打破，周明雾还是不甘心，她沉着身体增加自己的重量，类人形的鬣狗力气非常大，周明雾身体的重量，与野猪斑马相比，不值一提。

寻找这个人类时，她的气味浅淡令鬣狗群迷失了方向，不然也不会在深沉的夜晚才找到她的踪迹，回巢穴最近的距离还要穿越“疯子”的领地，对于鬣狗群来说，今天不够幸运。

鬣狗将她带回去也许不会立刻要她的命，她应该是有一些利用价值。

假如她拼命嚎叫，也许能惊动这附近的食肉动物，但是从鬣狗手中没有成功逃脱，她会被撕成碎片。

周明雾心中权衡利弊，“星期五”拖着伤腿跟在鬣狗群后面，这场面实在滑稽。

忽然鬣狗群齐齐停下脚步，大约一公里处，勾勒出一个身影，直勾勾望向这里。

鬣狗群竖起脑袋，鬣狗女王低头嗅着，气味不是来自格丝兰。

鬣狗女王统领族群很多年，经验十足，她驱赶两条低阶雄性鬣狗去探路。

雄性鬣狗磨磨蹭蹭，迫于女王淫威，一前一后去探路，挡在前方的是一头刚成年母狮，而这头母狮利亚，在孟巴比草原上，也颇为有名。

它是一头流浪的雌狮，草原上，流浪的雄狮很多，雌狮可能仅她一只。

她的父亲和母亲背叛族群，生育了她和她的两个兄弟，在族群中，所有的雌狮的交。配权优先让狮王占领。利亚的父亲没有遵守规则，再加上运气不好，五个月前被原族群杀戮，只有利亚这头母狮逃脱。

她一直在流浪，没有厉害的捕食技能，在旱期时，经常去偷猎物，在孟巴比草原上，名声很不好。

鬣狗顿时信心大增，步伐都轻快了些，它们驱赶利亚，一只落单的废物雌狮，确实不值得他们害怕。

鬣狗的驱逐令利亚后退了几步，她甩着尾巴躲避鬣狗偶尔的撕咬，目光落在被鬣狗擒制的周明雾身上。

怕她吼叫，鬣狗的攻击不激烈。

随着越跑越远，这两只低阶鬣狗注意力全放在雌狮身上，一双金黄色的眸子冷冷注视鬣狗女王的位置。

黑夜中，茂密的草丛成为了最佳隐藏，再加上那头雌狮的干扰，足以令这片草原赫赫有名的疯子伏低身体在不被鬣狗发现的情况下靠近她，每行走一步，带动的发达肌肉蕴含力量。

鬣狗女王见前方的阻挡被驱赶，继续带着其他鬣狗穿越草丛，等她的耳朵发现一些细碎的不同的声响后，为时已晚，那头花豹从草丛中一跃而起，优美强健的体型在空中划过，牙齿咬住她的咽喉。

════════════════════════════════════════

第5章

花豹巨大的利爪勾在她的脊背上，鬣狗女王凭着求生本能翻滚倒地，突来的变故令鬣狗群慌乱不堪，对女王忠心耿耿的几只高阶鬣狗一起发动攻势攻击花豹。

鬣狗女王发出哀嚎的声音，因为被咬住咽喉显得断断续续，这片原本寂静的草丛惊起嚎叫声不断，尘土飞扬中，周明雾看到那只花豹金黄色的双眸。

她目的明确，死死抓住鬣狗女王，鬣狗嘴角沁出鲜血，但是鬣狗数量众多，其余鬣狗反应过来，从不同方向攻击撕咬花豹，在大腿被划伤一道露出血肉时，花豹才愿意松开鬣狗女王的咽喉，去反击划伤她的雄性鬣狗。

鬣狗皮糙肉厚，但是鬣狗女王也受了不小的伤，她半躺着，喘着粗气，缓了会才慢慢站起来，粘稠黑红的血滴落在草上。

一道金色带黑色梅花斑点的身影游刃有余穿梭在鬣狗群之间，周明雾呆了呆，忽然意识到这只花豹的实力有多可怕。

她可以打退一只落单雌狮，也可以在一群鬣狗之间周旋，刚才咬伤她腿的公鬣狗被她从后咬住左脚撕扯。

鬣狗凄惨叫着，但是后脚被咬住，使他的反抗显得无力。

进化成类人型的几只鬣狗已恢复兽形加入战斗。

一只低阶雄性鬣狗，不值得其他鬣狗为他拼命。

在所有鬣狗围在鬣狗女王身边时，周明雾强忍疼痛，悄悄跪在地上膝行拿回被随意扔在地上的包，“星期五”明白周明雾的意图，它紧紧跟在周明雾身边，希望和她一起从这个充斥血腥的斗争离去。

等退到周明雾能把握的距离，她踉跄站起来，带着猴子就往反方向跑，走前她下意识看了一眼，那只公鬣狗左腿以一种别扭的姿势垂着，没有别的鬣狗救他，花豹咬断了他的脖子。

周明雾打了个寒颤，手摸了摸后颈。

鬣狗女王发现周明雾逃走时，没有去追，格丝兰这个疯子差点咬断她的脖子，虽然她带了族群，但也没有讨到便宜，离去的时间太长，她更怕巢穴的幼崽出事。

鬣狗女王恨恨看着正在撕扯公鬣狗皮肉挑衅警告她的花豹，无奈带着族群灰溜溜离开。

确定看不到花豹和鬣狗的影子，周明雾身心俱疲，瘫坐在地上喘着粗气，因为过度运动，她嗓子火辣辣的疼，从背包中取出水喝了几口。

缓解了焦渴，周明雾后仰躺在地上，月光依旧静谧笼罩着大地。

刚才发生的一切都影响不了它。

周明雾默默盯着，眼泪从眼角滑落，一样的太阳月亮，为什么身处的地方却变了呢。

她闭上眼睛，放空自己。

等一阵微凉的风扫过面庞，周明雾恍然，原来不是梦。

周明雾允许自己有低落的情绪，可不允许自己沉浸其中。

她刚从鬣狗群里逃出来，又多活了一天。

擦干眼泪，周明雾扭头看着身旁的“星期五”，“看来我们不能回去了，需要再重新找个能容身的地方。”

“星期五”低叫一声回应她。

周明雾喃喃自语，“可惜我好不容易生起来的那堆火。”

漫无目标走在草原上，周明雾觉得自己是一只被宰的食草动物，甚至还不如食草动物，因为她伤了一只腿，也不如其他动物那样灵活。

不过，看着还在往外慢慢洇出鲜血的小腿，为了拖延时间自残，也不是全无用处。

鬣狗抓她时，说了句人类是赐予孟巴比草原的礼物，肯定对于鬣狗群而言，她有一定的用处。

周明雾思绪飘到那只花豹身上，短短几天，她已经碰到花豹好几次，根据她这几天的“意外碰面”，观察到花豹睚眦必报，对于自己，花豹好像并不在意，如果花豹真的较真，她可以随时找到自己的踪迹，将她捕杀。

花豹视她为无物的状态，又令周明雾陷入困惑。

传说是真的，那考古队肯定在草原上生活了很长一段时间，所以将人类语言留了下来，而这些“文明”并未随着考古队的死亡遗失，一直被食肉动物们流传下来，只是它们骨子里的天性一直没有得到驯化。

它们认同人类的某些“文明”优点。

到底是哪些“优点”呢。

行走一段时间后，天际微微发亮，人类喜欢光，这代表安全性大大增加，周明雾停下脚步歇了会，找了个矮坡，随意将背包垫在身下，沉沉睡去。

太疲累了，导致周明雾醒来时，周围的热浪一波接着一波。

她根据太阳的高度大致判断了一下，应该已经中午了。

来到异世大陆这几天，腿伤一直在不断加剧，周明雾担心自己没死在食肉动物嘴中，而是死在伤口感染。

太阳晒的人头昏脑胀，周明雾稍稍缓了一会，从背包拿出阿莫西林吃了一颗，再重新给伤口换药。

伤口这几天刚刚长出来的一层脆弱的红肉又被撕烂了。

“星期五”蹲在一旁，也凝视周明雾小腿上的伤口。

收拾好后，周明雾长长叹息，她想找一个庇护所真的不容易。吃了点东西恢复了体力，周明雾继续前行。

对于草原来说，周明雾属于“外星人”，她不具备动物们灵敏的嗅觉，假如她能和动物一样嗅到食肉动物留下的标记气味，她就能很好的避开，周明雾既不想在草原上称王称霸，也不想像前辈那样，试图改变草原适者生存的法则。

她是个没有任何优势的人类，她现在只想能在草原生存下去，再找到回去现代的方法。

希望不要成为一种奢望。

走走停停，路上只遇到一些小型食草动物和几只尚小的疣猪。

周明雾走了很远，但她仍怀疑自己有没有走出花豹的领地。

又一个夜晚降临，周明雾不敢再点火了，怕目标明显，她蜷缩在一颗大树下，把电击器握在手里。

短短几天，她的身体被迫适应草原的温度，裸露在外面的皮肤因为阳光直晒，表面发红发烫。安静的夜里，她感受到皮肤隐秘传来间断的如针刺般的疼痛和瘙痒。

周明雾用指腹慢慢摩擦胳膊，希望能缓解痒意，猝不及防，晒蜕的皮被她弄下来一小块。

她变动下姿势，抿了抿唇。

背包里只带了一件薄外套和几件短袖牛仔裤，太热了，她根本没想起来把外套套在身上，明天必须得穿上，也算是防晒。

如果重度晒伤，恢复期也要很长一段时间。

正闭着眼睛胡思乱想一些事情，身旁的“星期五”突然焦躁起来，它爬到周明雾伸开的长腿上朝着一个方向呲牙。

周明雾立马睁开眼睛警觉。

她下意识揽住腿上的猴子，同时扶着树干站起来，利索收拾好背包一步步往后退。

大概离她二百多米稍高些的草丛处有东西穿拂而过，它似乎并不想隐藏踪迹，大大咧咧朝周明雾所在的方向前行。

周明雾立马提包就走，绝不要再让自己陷入昨天的困境中。

她一瘸一拐，身后的猴子同样一瘸一拐，幽默和谐。

利亚刚穿过草丛，就看到这一幕。

它立在原地看了一会，抬脚追了上去，都没使出全力，蹦蹦跳跳轻而易举追上了周明雾。

尾巴甩了甩，它挡在周明雾面前。

“星期五”的腿被它弄断，导致它又恨又惧怕，可是力量悬殊太大，它憋屈地躲在周明雾身后。

周明雾双手持着电击棍，吞咽隐隐颤抖的喉咙，“别过来！”

利亚蹲坐在原地，琥珀色的眼眸盯着周明雾。

一个脆弱人类，假如没有她手里拿着的黑色未知物体，她的威胁力为0。

不过利亚费劲来找她，并不为了杀了她或者吃掉她。

“不用担心，我不吃你，也许我该更诚恳些说，我也不会像昨天卑劣的古娃那样，想把你绑去它的巢穴。”

狮子开口说话，周明雾的手抖了抖。

到底经过了几天的磨练，她已经能对动物会说话这件事提不起波澜。

这头雌狮吊儿郎当的模样很熟悉，再加上它闲适摇动的尾巴残缺了一段，左前腿有几道刮掉毛的爪印，刚长出白肉。周明雾蹙眉，迟疑道，“你是那天咬断“星期五”腿的狮子。”

““星期五”？”雌狮露出一个不解的表情，嘴巴微张，不甚明亮的光线下，洁白的獠牙映着光。

这个表情使它显得异常的傻。

连带着狮子对周明雾的震慑性都稍减了不少。

等狮子明白过来“星期五”代指周明雾身边那只翠猴，它伸舌头舔了舔，脚爪，“真是奇怪的名字。”

“狡猾的贪生怕死的猴子，只有你们人类会收留它们。”利亚的语气很不屑。

安静了一会，周明雾回，“难道你不贪生怕死？”她可记得这只狮子被花豹追打的落荒而逃。

利亚仗着周明雾不知道它的底细，大吹特吹起来。

“我的血统来自孟巴比草原最勇猛庞大的狮群—贝瑞威狮群，那天我只是不想和花豹格丝兰恋战，那家伙是个疯子，草原上有名的疯子，谁会和一个疯子纠缠。”

“如果是一头正常的花豹，我会把它的喉管咬断。”利亚信誓旦旦说道。

同时它的头高高扬起，看来很为她“高贵”的血统自豪。

════════════════════════════════════════

第6章

它是头啰嗦且喜欢吹嘘的狮子。

周明雾确定了。

虽然不知道为什么这只狮子莫名其妙来到她面前说这些，很奇怪，相处了一会，周明雾没有在它身上感受到面对鬣狗花豹时从身体深处蔓延的恐惧感。

那只花豹，原来叫格丝兰。

母狮说花豹是个疯子，周明雾觉得，它也不遑多让。

“我不了解草原上的狮群还是别的什么，如果你不会伤害我，那请让我过去，我只想找一个栖身之所。”周明雾慢慢垂下手，收回电击器。

利亚顿住，下巴上一撮短短的白色绒毛动了动。

难道她的话没令人类对她产生臣服的心态？

利亚仿佛才回过神，“也许，也许，我该让你过去。”等她慢悠悠转了个圈，雄赳赳站着展示强壮的身躯。

她是一头母狮，尽管走到那里都不受欢迎，但依旧偷摸拐骗把自己养的很好。

不是利亚自夸，贝瑞威狮群里的母狮没几只能比的上她的体型。

母狮忽然吼叫了一声，惊起树枝上的落鸟扑簌飞向天际。

利亚更加满意，斜眼观察周明雾。

周明雾只担心它的吼叫声会招惹别的食肉动物过来。

她摇摇头表示自己不理解这种行为，打算带“星期五”从别的地方绕过去。

没有达到预料的效果，利亚愣在那里。

等人类的身影越来越远时，她才抬脚追上去。

利亚跟在周明雾身后喋喋不休，“你不害怕我？我可是一头强壮的狮子。”

“你的腿伤是那群老秃鹫干的，它们向来如此，野蛮恶心，什么死的腐烂的都能吃下肚。”

周明雾闷头往前走，没有搭理她。

“我认为我们该互相交换名字，我叫利亚，你呢？”

周明雾的沉默没有令利亚停止。

她的脸皮奇厚，而且话多的要命。

“你要往哪里去？说实话，格丝兰是个疯子，但是它的领地很大，除非你不停歇走上半个月，也许能走出她的领地。”

母狮的话终于令周明雾有了反应，她斜睨她一眼，“你没有领地吗？为什么你会一直呆在花豹的领地。”

利亚抬起的脚爪定在半空。

周明雾继续说道，“你说你的血统来自贝，贝”

她想了下，“贝瑞威狮群。”

“现在你该和你的狮群在一起，或者你怀孕了？需要独自将狮崽生下来？”

她借着月光认真看了看利亚的腹部，那里平坦微鼓，不像是要临产的样子。

周明雾对这些动物的了解基于小时看的动物世界，突然，她想到什么，目光下移至母狮的腹部……再往下。

猫科动物将要临盆时，乳、房和乳、头，都会鼓胀起来吧……

那里被阴影遮住，周明雾看不到，心里也渐渐升起怪异的情绪，这片草原的食肉动物都可以进化人形，根据那几只鬣狗判断，人类的审美，那几只鬣狗称的上丑陋，还保留兽性特征，不可否认，也具人形。

刚才的行为，和大庭广众下盯着别人的胸部看有什么区别。

周明雾收回视线，暗暗警告自己。

况且她也没必要关心这只狮子，对比一下，自己才是弱势的一方。

她现在希望这只狮子从哪来回哪去。

对上周明雾澄明的目光，利亚眼珠子转了转，抖抖毛茸茸的耳朵。

她的面相就不老实，思考时更是一副精明相。

利亚点点头，以一种无所谓的语气说道，“是的，是的，我来自贝瑞威狮群，但是你知道，没有一头狮子会永远在一个族群，所以我离开了贝瑞威狮群，打算组建一个新狮群。”

跟在周明雾腿边的“星期五”慢慢长大了嘴巴，不可置信看着谎话连篇的利亚。

这些话半真半假，周明雾隐隐觉得有不对劲的地方。

一只母狮，要组建一个新狮群？

太不可思议。

周明雾目光投向这片茫茫草原，淡淡叹息一声。

她没接过利亚的话，继续往前走。

利亚现在才明白，这个人类对她并不感“兴趣”。

她一个柔弱的人类，难道不该为自己寻找一个依靠吗。

利亚说的话，确实夸张了不少。

在孟巴比大陆，一头流浪的母狮，生存能力也要比人类强的多。

她已经向周明雾抛出橄榄枝，这个人类如果识趣就应该跟在她身边。

利亚有句话是真的，她要组建一个属于自己的族群。

智慧的人类，会是她的好帮手。

利亚立在原地，抖了抖毛发，继续追上去。

于是，一人一猴一狮结伴踏着碎星前往不知哪里去。

喋喋不休的狮子一路惊扰无数小动物，正在休眠的小动物们从洞中探出头，睡眼惺忪看着奇异的组合。

天际晕黄，伴随一层薄薄的雾气，侵入周明雾的肺腑，她深深呼吸一口薄凉的雾气，昏昏沉沉的大脑在凉意中被激醒。

走走停停，周明雾看了眼蹲坐在地上舔爪子的利亚，它大概也有点累了，挺长时间没有开口说话。

令周明雾诧异的是，这只母狮真的一直跟在她身边。

周明雾想不通，她一个随时都可以被轻易杀死的人类，有什么魅力，和一只狮子同伴？

席地而坐后，周明雾从背包取出压缩饼干，给“星期五”掰了一小块，自己再吃一口。

利亚换个姿势爬伏在地上，头颅昂起，琥珀色的眼眸看着周明雾手里的食物。

周明雾没有要分给她的意思，很快就收起来了。

利亚什么都能吃两口，她咂咂嘴，“这是你们人类的食物？看着很干，一定不好吃。”

“等天亮时，我捉一只斑马给你吃。”利亚开始放大话。

周明雾这几天除了吃压缩饼干就是摘些小果子吃，想到血淋淋的斑马肉，她胃里涌出一阵恶心。

托这片草原的福，她总觉得食草动物很有灵性，让她捉一只鸡或者别的小型动物烤来吃，周明雾暂时过不了心里那关。

“还是留给你自己吃吧。”周明雾拧开水喝了一口。

昨天找到的天然碗装型石头被抛在原地了，可惜了。

利亚前肢舒展开，“还没告诉我，你打算去哪？”

周明雾揉揉膝盖，低头回道，“找个有水源的地方。”

利亚一下子从地上起来，她围着周明雾绕了两圈，毛茸茸坚实的尾巴蹭过周明雾的腿，“我知道哪里有水源，跟着我走吧。”

周明雾刚站起来，顿了下，语气充满怀疑，“你会不会把我带去狮群里？”

谨慎为好。

也许母狮那些话只是为了骗她，那她的计谋比鬣狗的高明多了。

见周明雾飞快从背包里把那个黑色不明物体拿在手里，含着戒备看她。

利亚烦躁地在地上磨了两下爪子，草屑飞溅，“我已经从贝瑞威狮群脱离了，我要自己组建一个狮群。”

周明雾道，“为什么你要离开狮群？你又不是公狮子。”

“星期五”突然扒着周明雾的背跳到她肩头，对利亚嚎叫。

利亚的事迹在孟巴比大陆不是秘密。

这猴子敢嘲笑她，利亚低吼一声，轻轻一跃，想要从利亚的肩头把这只猴子一爪拍下来。

猴子的腿还没恢复，灵活程度大打折扣，它双手攀到周明雾后背上，险些命丧利亚爪下。

周明雾制止她，“我说过，你不能伤害它。”

利亚绕着周明雾身边踱步，没再上手。

她歪歪脑袋，“你们人类，喜欢问任何事情的原因。”

“我的血统来自贝瑞威狮群，可是我不在狮群里长大，我跟我父母兄弟姐妹生活在一起。”说到这里，她明显没那么轻快。

“现在我长大了，我需要振兴我的家族。”利亚鼻息粗重两声，“我要组建一个比贝瑞威更伟大的狮群。”

人类真的很擅长抓一些没必要的重点，利亚大概设想中，人类会问她，为什么非要组建一个比贝瑞威更强大的狮群。

结果周明雾开口问，“那你的父母和兄弟姐妹呢？”

利亚垂下脑袋，巨大的爪子拨弄一颗长的太高的草。

她轻轻用指甲划着叶子，“用你们人类的话来说，它们都去很遥远的地方。”

太阳从天际线中挣脱出来，雾气渐渐驱散。

一人一猴一狮纷纷沉默。

阳光照在周明雾侧脸上，她眯着眼睛看那轮每天都升起的朝阳。

“是贝瑞威狮群干的吗。”

利亚抬头，琥珀色眼眸认真盯着周明雾。

“所以你要超越贝瑞威狮群，你想替它们报仇。”

“想了想，如果不是有别的动物杀害，很难想象，一个小型狮群会被赶尽杀绝，只留你一个。”

报仇。

利亚第一次正视这个念头。

它嘴上说着要组建一个比贝瑞威还强大的狮群，可它心里清楚，光靠它，是不可能成功的。

那天被狮群追赶杀戮的场景历历在目，利亚其实很害怕。

每一天独自行走在草原上，她都在害怕躲藏。

所以她跑到花豹格丝兰的领地，求的苟延残喘。

她只要不故意挑衅格丝兰，离那几只小崽子远远的，暂时不会死。

顶着贝瑞威狮群的名头坑蒙拐骗，利亚从内心深处唾弃自己。

现在，人类告诉她，她其实想报仇。

利亚怔住。

周明雾继续说道，“你跟在我身边，想要我帮你？”

“可是我做不到。”

“我现在只想好好活着，然后找到回家的“路”。”

════════════════════════════════════════

第7章

周明雾迎着升起的朝阳往前走。

利亚蹲坐在原地，如一尊雕像。

谁也不清楚她此刻在想什么，周明雾没兴趣探究。

动物们生存繁育躲避天敌，这是草原的法则，短短几天，周明雾也要入乡随俗。

几乎一天换一个休息的地点，全凭着那股子韧劲坚持。

途中的崩溃只能自行消化。

周明雾没那么大的体力非要走出花豹的领地，起码要离花豹的崽远点。

如果花豹没感受到太大的威胁，它不会很快便找下一个“窝”，能应付得了鬣狗和狮子的踏入，短时间内，她应该不会再看到那只花豹了。

所以，周明雾暗暗下定决心，要走的越远越好。

不过她现在估量一下，鬣狗受了重创，不代表彻底放弃她，下一次要再被逮到，新仇旧恨的，周明雾不保证鬣狗会不会咬下她的胳膊或腿。

她也惧怕那只花豹，比起意有所图的鬣狗，还是在花豹领地生存下来的可能性大一些。

太阳毒辣，周明雾期盼的雨水还没有降下来，她把外套取出来套上。

这几天幕天席地，周明雾很想找到一个隐蔽有水源的地方洗一次澡。

想想也只能是奢望。

矿泉水放在背包里也被草原热度蒸腾发暖，周明雾把水全都塞到背包最深处，用衣物隔开。

来到草原，周明雾除了吃压缩饼干就是吃一些野果子。

野果子也不是很多，有时候要撞运气。

周明雾不是吃素主义者，她的身体状况肯定是需要补充蛋白质之类的。

不然腿上的伤口一再撕裂，愈合会非常缓慢。

饥肠辘辘的，周明雾盯着地面，内心纠结着。

她觉得食肉动物会说话，那些食草或者很弱小的动物哪怕不会说话，但也有点灵智，她吃着……

肚子发出抗议的鸣叫，既然想要“回家”，周明雾必须健全得活下去。

稍微用饼干填下肚子，周明雾低头对身边的“星期五”说，“你觉得，我能在这里遇到一些鸡吗？”

别的动物周明雾不敢吃，而且她也不确定自己能不能捉到，但是草原上应该会有鸡之类的，吃鸡对她来说，在接受范围内。

“星期五”和周明雾相处，经历几次生死存亡，和周明雾越来越亲近，它攀爬到周明雾肩头，大眼睛眨动着，牙齿呲出来，叫了几声后，双臂伸高，作出类似飞行的姿势。

周明雾揣测，“鸡，会飞是吗？”

“星期五”点点头。

周明雾长喘口气，“算了，走一步看一步，如果遇到再说。”

人类喜欢末世庇护所，有安全感不是没道理，太阳渐渐西沉时，周明雾好不容易找到一块有她一人高的大石块，她决定今晚在这里休整。

附近没有水源，周明雾取出矿泉水慢慢冲洗伤口，重新上药。

原本她准备捡些树枝生堆火，认真想了下，还是放弃了，火源明显不说，她明天还要继续赶路，火种也带不走。

周明雾靠着被暴晒的石头，还留着余温熨帖着背部。

这几天都遇到突发事件，周明雾神经紧绷着，现在一点动静都能引起她的警觉。

草丛簌簌声连绵不绝，周明雾直起腰背睁大眼睛辨别声音方向。

那头叫利亚的狮子应该不会再跟来。

周明雾几乎一瞬间鸡皮疙瘩冒起来。

她持着电击器防身，带着背包和“星期五”要赶快离开。

簌簌声突然停了，周明雾下意识定住，一只土拨鼠抬起前爪露出草面，动着鼻子在空气中嗅闻着。

虚惊一场。

周明雾抬手扶住石头，无奈摇头轻笑。

那只土拨鼠很快便趴下去，继续在草丛中游窜。

周明雾成了惊弓之鸟，刚从鬣狗群里逃出来，她几乎要留下心理阴影了，一点点的动静都能令她汗毛直竖。

坐下后，周明雾困意袭来，阳光太烈了，照着她的视线范围出现了虚焦。

为什么她听到了那只土拨鼠的尖叫。

周明雾还未找到下一个适合休息的地方，便遇到了她最不想遇到的食肉动物，狮子。

那是一头雄狮，他的体型隔着一公里，都能看出庞大，浓密的鬃毛迎风飞展，遇到一丛须芒草，他的尾巴翘起，后腿在地上蹬了几下，喷洒尿液在草上。

他早已注意到周明雾，没有急躁，显得很淡定蹲坐在草上，周明雾感觉到他的视线锁定在自己身上。

周明雾心跳加快，鼻翼翕张。

简直倒霉透顶。

她暗自懊恼，早知道就呆在花豹的附近。

花豹对闯入领地的竞争者一视同仁，这头雄狮应该会忌惮一点。

周明雾想要搏一搏，便低低说了声，“跑！”

“星期五”尖叫着，在草丛中乱窜。

雄狮维克饶有兴趣追逐着周明雾，受了伤的周明雾奔跑速度在维克眼里比蜗牛快不了多少。

如果刚来到草原就遇上雄狮，周明雾的心态一定会崩，经历过花豹和鬣狗，周明雾心理素质重建，虽感到绝望，不至于就此放弃。

雄狮像逗弄一只猎物一样，这令周明雾感到不适。

他巨大的爪子拍了下周明雾的腿，周明雾受到冲力，面朝下扑倒在草上。

草地分担了倒下去的冲力，摔的不算太疼。

“星期五”爬到树上，看到周明雾摔倒，雄狮甩着尾巴慢慢靠近她，低头在周明雾的身上嗅了嗅。

“星期五”焦急了，抓着一根树枝不断摇晃尖叫。

维克根本没在意他一爪子就能碾死的翠猴刺耳的叫声，他现在对这个人类产生了很浓厚的兴趣。

一个人类，一个雌性。

人类裸露的胳膊和腿，在阳光下，纤毫毕现，皮肤细嫩光滑无比。

而她因为趴倒的动作，露出一截细嫩的纤细腰肢。

维克低头沿着弧度低头嗅着，周明雾僵在原地。

“古娃说的没错，人类的皮肤看着真是美味。”维克低沉的声音在耳畔惊起。

他绕着周明雾打量，长长的鬃毛扫过周明雾的腿畔，“你为什么在格丝兰的领地？”

“格丝兰给了你什么好处？”

“美丽的人类，你应该重新选择更可靠的强者。”维克从鼻子里喷出一口气吹拂周明雾的耳朵。

这只雄狮轻佻的行为和语气，都令周明雾感到怪异。

手掌撑地爬起来，周明雾曲腿坐着，尽量让自己显得凛然。

脸颊沾了草屑与尘土，在维克眼里，是一个落魄的美人。

维克风流，这几乎是雄狮的通病，不过他格外风流些。

为了得到人类的顺从，维克尽量保持着风度与温柔。

周明雾壮着胆子直视维克，对方可能算的上一只英俊的雄狮，因为他的鬃毛很浓密，右眼角曾经受过伤，有一道深深的疤痕。

咽了咽口水，周明雾把背包拉链的一面靠在胸口，用来阻隔雄狮垂涎的目光，顺便做些隐秘的小动作。

刚才雄狮说的几句话，周明雾提炼出简短的讯息，是那天晚上的鬣狗首领古娃告诉这头狮子，花豹格丝兰的领地出现了人类，所以雄狮赶来，还有，他提起格丝兰的语气很差，应该和格丝兰有过冲突，而且他话里想让周明雾跟随他。

周明雾痛恨鬣狗的可恶，古娃吃了亏，这个狡猾的鬣狗便在更凶恶的动物面前大肆宣扬格丝兰的领地出现了人类。

以前有个成语叫狐假虎威，周明雾几乎一瞬间就下定了决心，“这位雄狮先生，你既然知道我在格丝兰的领地，说明我和她的关系很好，我们是。”

周明雾本来想说伙伴，她觑着维克垂涎的眼神以及雄壮有力的四肢，狠一狠心，“是伴侣。”

这下换维克皱起眉头，松弛的眼部皮肤鼓起川字。

维克看不上古娃，狮子厌恶鬣狗天生存在在基因中，只是古娃作为草原最大的鬣狗群的首领，维克不会主动去捕杀她。

这头鬣狗脖子顶着两个血洞，咧着嘴气喘吁吁，卑微又谦逊地告诉他，格丝兰的领地出现了一个人类，就在她和成员的想要把人类带回鬣狗群，格丝兰阻拦了她们，还咬死一只鬣狗。

“那个人类美丽细嫩，皮肤比叶子还要光滑。”

一句话让好斗自大的维克来花豹领地寻找人类，顺便能解决掉格丝兰，最好不过了。

结果，人类告诉他，格丝兰和她是伴侣？

维克吼了一声，“绝对不可能。”

“格丝兰独来独往惯了，怎么可能和一个人类成为伴侣，而且她还没有跟在你身边，你身上没有她的气味。”

维克将周明雾扑倒在地上，风度和温柔通通都被吃了，“你在骗我！”

周明雾身子都在发抖，她极力稳住声音，“你只会欺负比你弱小的人类吗？我没有骗你，格丝兰勇猛强大，我来到草原后就决定依靠她……”

维克怒火中烧，他没注意周明雾的手部动作，在他又一次冲周明雾发出吼叫声后，周明雾用电击器狠狠戳他的腹部。

电流开到最大，维克的四肢发麻，让他站立不稳。

与此同时，周明雾听到了利亚的呼喊，它站在东面的一块巨石上，“格丝兰来了，快蹲下。”

周明雾大脑还没从刚才的局面清醒过来，听到利亚的话，反射性蹲下，花豹从她头顶一跃而过，扑向维克。

这一刻，周明雾感到前所未有的安心。

维克被电流电麻的四肢还没缓过劲，这导致他吃力应对格丝兰的攻击，此地不宜久留，维克将花豹格丝兰从身上甩开后，迈着深浅的步伐往威尔赫狮群的方向跑去。

现在，周明雾离这头花豹只有两米的距离。

这次她看的更清楚，花豹的侧面勾勒出一个标准优美的体型，胸腔到腹部的线条渐渐缩紧，没有多余的赘肉。

格丝兰耳朵上的花纹很特别，像是一只展翅的蝴蝶。

和她想的没错，花豹视她为无物，垂着尾巴从她身边走过，周明雾抿了抿唇，小声说了句，“谢谢。”

花豹脚步一停，突然冲周明雾呲牙吼了一声，然后快速跑开。

————————

其实格丝兰是害羞了……

════════════════════════════════════════

第8章

等格丝兰的背影成了一个小圆点，利亚才敢从石头上跳下来，奔跑到周明雾身边。

她的声音也带着余惊未消，“维克盯上你了，那家伙比古娃更难缠。”

周明雾按住胸口，等心跳平复下来，才开口，“你为什么会出现在这里？还有，这个维克是什么来头？”

利亚理直气壮说，“其实我一直在后面跟着你，但是你的听力和嗅觉都很迟钝，发现不了我，更发现不了维克。”

“维克找到你的时候，我发现了，便引来了格丝兰，当然，打败一头雄狮对我来说确实有点困难，我只能借助她的力量。”

借助？

周明雾抱有怀疑，从头到尾，利亚都只在石头上站着。

“我救了你，瞧瞧，我的尾巴差点被格丝兰又咬断一截。”

周明雾的目光落在利亚残缺的尾巴上，她的肩膀还在隐隐作痛，周明雾喘了几息，说道，“谢谢。”

人类柔软的声音带着真诚，利亚有些不自在。

她一惊一乍，“对，说到维克，这家伙和格丝兰之间的仇恨能填满塞斯河的源头。”

“格丝兰两岁就被她母亲赶出领地独立生活，之后和威尔赫狮群的雄狮维克争夺地盘，咬死了他的一个老婆，不过她自己也没有全身而退，受了很重的伤逃走了。”

“格丝兰的母亲花莉在草原上很有名，拥有一大片领地，幼崽的存活率很高，花莉生育每一胎，她的大女儿都会来看望弟弟妹妹。”

“维克很生气，找不到格丝兰藏在哪里，就带领狮群去了她母亲花莉的领地，把花莉咬死了，还吃了花莉的幼崽。”

“维克很记仇，找不到格丝兰的日子里，只要碰上花豹，都会追赶撕咬，所以那段时间，威尔赫狮群令花豹闻风丧胆。”

“格丝兰单打独斗，打不过威尔赫狮群，但她喜欢挑衅维克，直到一个月前，格丝兰的大姐带着幼崽穿过维克的领地，想要去对面的河岸，被维克发现咬死了。”

“格丝兰正好碰到，救不了她的大姐，只能把四只幼崽给带走了。”

“谁也不知道格丝兰后来怎么闯进威尔赫狮群，把所有的狮子幼崽给咬死了，还全都挂在细高的树干上，维克的老婆们只能站在树下看着幼崽尸体成为猛雕的食物。”

利亚摇摇头，似为这种场面感到心惊，“从那以后，草原上的动物都称格丝兰为疯子。”

“她和威尔赫狮群之间的仇恨，越来越深。”

“维克曾发过誓，他活着，总有一天会咬碎格丝兰的头颅。”

“其实我也很奇怪，格丝兰这么嚣张，现在还能活的好好的。”

“不光是和威尔赫狮群结了仇，她把她大姐的四只幼崽带在身边养育，古娃带领的鬣狗群咬死了其中一只幼崽，她就把古娃女儿脊椎咬断了，脊椎断了，任何动物也活不了了。”

“母鬣狗生育后代很痛苦，通常为了产道生产顺利，她们的第一只幼崽大部分会在产道中憋死，古娃年纪大了，几年才顺利产下活着的幼崽，养大了打算让她接班，结果被格丝兰咬死了，她和维克一样，恨格丝兰入骨。”

“那天晚上古娃没抢走你，也没有给女儿报仇，打不过格丝兰，她肯定去维克面前说了什么。”

“也不意外，毕竟他觊觎格丝兰的领地，经常会在格丝兰的领地留下气味标记来挑衅。”

格丝兰的事迹听得周明雾怔神。

“她连狮群都敢闯。”简直太玄幻了，那花豹格丝兰的实力岂不是很恐怖。

不过，周明雾想到一个问题，她紧张地磕磕巴巴问，“格丝兰是什么时候来的，她有没有听到我说什么话？”

“呃。”利亚沉吟，而后说出了让周明雾社死的肯定，“你是说她是你的伴侣，还是说，她勇敢强大，你要依靠她。”

周明雾手指紧紧抓住一把草，羞窘道，“别说了。”果然还是听见了……

利亚不以为然，“你的声音还是蛮大的，不过格丝兰的生命中只存在两个东西，扩大领地，杀死维克。”

“她不会在意你说的话。”利亚又补充一句，“她连你都不在意。”

草原上其他动物因为人类的存在而丑态百出，格丝兰遇到人类好多次，连句话也没说过。

“星期五”原路跑回来，小心翼翼避开利亚，抱住周明雾的腿，它也很害怕，周明雾摸摸它的脊背。坐在地上缓了一会，周明雾站起来，“今天真的谢谢你，我要走了。”

没走两步，利亚跟了上来，“好，咱们要去哪里？”

默了一会，周明雾沉息道，“我昨天说的很清楚，我现在只想回家，别的，我没兴趣也没有能力。”

利亚踏着轻巧的步伐，若有其事点头，“我知道，我知道。”

“但是你自己怎么找到回家的路？”

“据我所知，很久以前来到孟巴比草原的人类都没找到回家的路。”

周明雾不会把那些写在羚羊皮上的传说告诉这头狮子。

利亚的无心之语让她沉重烦躁，她为了那点回家的希望坚持着，她宁愿相信真有那么一个地方，可以连接异世大陆和现代。

“我相信我自己。”她反驳着利亚。

利亚顿住。

这个人类很倔。

“好，如果真有可以让你回家的路，你知道该往哪里找？”

周明雾飞快吐出简短三个字，“不知道。”

利亚不理解，一个虚无的希望，有那么重要吗。

她看得出周明雾想要活下去，这个人怕死又不怕死。

利亚放轻了语气，“所以跟着我吧，你能吃到肉，我可以带你找水源，也可以帮你找“路”。

“你来到草原没几天，就遇到了古娃她们。草原上的消息传播的很快，相信过不了多久，不光鬣狗，草原上最臭名昭著野犬群，瑞迪领导的，族群足有百只成员。还有贝瑞威狮群，康缇狮群。”

“草原上的猎物和水源，一切有用的东西，这些有能力的族群都会抢夺不断，包括你。”

周明雾停下。

“抢夺？”

“其实我一直有疑问，为什么鬣狗群要找上我，还有你，也要我跟着你。”

“我既没有捕猎能力，也没有救死扶伤的能力。”

“把我带在身边，只会是拖累。”

周明雾讲的很诚恳，确实，这些疑惑也盘旋在她心头很久。

利亚歪歪脑袋，“这些能力重要吗。”

“很久以前来到大陆上的人类也不是每个人都会这些。”

“大陆上的族群很多，每个族群都有自己的交流方式，导致争斗不断，人类教会了我们祖先语言，令不同族群之间可以有用语言交流。”

“人类也会照顾巢穴中的幼崽，可以照顾的很好，还会打磨使用工具。”

“我们能进化成人形，但是智慧和动手的能力比不上人类，没有等到我们完全学会人类传授的东西，他们已经灭亡了。”

“我不知道究竟过了多少年，听我父母说的，我父母听他父母说的，上一次人类出现的时候，肯定是很久很久以前了。”

因为时间的推移，人类的行为在祖祖辈辈的流传中，已经被神化了。

周明雾的出现使这个传说成真，不管她究竟会些什么，她是传说的验证者，笼罩神秘的气息。

仿佛抢到了她，就拥有了草原神奇的宝藏。

周明雾苦笑，“这算什么。”

人类的价值被表述的太夸张。

有利有弊。

利在于，鬣狗之类的凶猛食肉动物对她有一层滤镜，是以前的先来者给予的。所以，她应该暂时不会被咬死吃掉。

弊在于，她希望的，虽然困难重重，但能顺利找到回家“路”的征程，不会平静的。

汲取先辈经验，她不会轻易将信任托给任何一个草原上的动物。

这些话，她不会告诉面前的这头狮子。

有小飞虫绕在它身边骚扰，利亚抖抖耳朵驱赶。

周明雾看着她，“你想和我结伴，可以。反正你是头流浪的母狮子。”

“但是我决定，我要去投靠格丝兰。”

利亚还没来的及高兴，脸就垮下来了，“什么？！”

草原太大，周明雾带着腿伤，利亚的话让她忧愁，她不能每次都保证好运气，从各种食肉动物的爪下逃出来。

维克雄狮的意图明显，周明雾不是傻瓜，雄狮得逞的话，周明雾恐怕会成为他其中一个老婆。

这太可怕了。

“她很厉害，她连狮子都不怕，一只花豹带着三只幼崽应该会很辛苦，我可以帮忙照顾幼崽，你说的，人类很会照顾幼崽。”

利亚的脑袋蹭了蹭周明雾的头，她被维克给吓傻了吗？

“听我说，这个想法太可笑了，格丝兰可是个疯子，也许你找到她，她下一秒就咬断你的喉咙。”

周明雾仍然坚持，“我想试试。”

与其在草原上漫无目的的行走，担惊受怕，还不如去讨好格丝兰，暂时得到她的庇护。

起码能安稳些养好腿伤。

“我不勉强你去，你是自由的。”周明雾对利亚说，她又摸了摸“星期五”的脑袋，“还有你，你要是害怕花豹，现在就离开吧。”

“星期五”的尾巴勾住周明雾的手腕，它贴的更紧了，表示它愿意和周明雾走。

周明雾朝格丝兰离开的方向追去，利亚再一次停下脚步。

不过她追的很快，见周明雾和猴子都看向她，利亚不自在迈着小碎步，“我考虑了一下，既然我们是伙伴了，我可以陪你去。”

格丝兰神出鬼没，狮子的嗅觉发挥作用，利亚沿路嗅闻一些树干，灌木丛，上面会有格丝兰留下的气味标记。

格丝兰带着幼崽挪到了一处石穴中，幼崽攀爬到石头上，相互打闹着。她守在幼崽身边，前肢交叠，眺望着属于她的领地。

人类和狮子利亚的身影在高处看的很明显。

格丝兰低叫几声，咬了咬幼崽的耳朵，三只幼崽立马从石头下去躲进石穴中。

格丝兰跳下石头，她不明白，母狮利亚为什么总要来触霉头。

她压低身子穿梭在草丛中，枯黄的草丛成了最好的天然隐藏。

利亚清楚格丝兰的脾性，再往前走了几步，她停下爪，宽大的鼻子抽动着，她嗅到了危险。

“格丝兰就在前面，你自己去找她吧。”说完，利亚急匆匆跑开了。

利亚逃跑了，格丝兰站在原地，微卷的尾巴搭在粗糙的草叶上，盯了一会利亚的背影，才把目光挪到傻愣愣站着的人类身上。

在格丝兰的记忆中，打跑狮子，赶走鬣狗，这个人类都对她避之不及。

周明雾试探着朝她走了两步。

花豹的压迫感很强，那双眸子冷冷望着你时，周明雾额头冒了虚汗。

她忐忑开口，“你叫格丝兰是吗？我叫周明雾，一个人类。”她尬笑了两声。

格丝兰站在原地不动也不说话，只盯着周明雾。

周明雾进退两难，勇气在一点点流失。

“听说你有三只幼崽，我可以帮你照顾它们，让你能安心捕猎，只需要让我跟在你身边……”周明雾的声音越来越小。

她屏住呼吸，漂亮的黑色眼珠带着期盼看着格丝兰。

格丝兰给她的感觉不同，比利亚稳重，比鬣狗正义，更比维克正经。

周明雾没有得到想要的回应。

格丝兰转身就走了。

周明雾怔住，追上去，“你是对我有什么不满意吗？我都可以学习改变。”

格丝兰走的很慢，周明雾不费力追了上去，小腿碰到了花豹毛茸茸的尾巴。

她立刻定住。

格丝兰斜了她一眼，“照顾幼崽，还是想要做我的伴侣。”

花豹格丝兰在和她说话，她的声音很符合她的气质，沉郁慵懒。

不过，好像是在嘲讽她。

最后一抹落日的红光彻底泯灭在天际，周明雾的脸升起了红霞。

“没有想要做伴侣的意思……”

“雄狮维克抓住了我，没办法，我才那样说的……”

“我不会收留柔弱的人类，你不应该找我。”格丝兰失去了和她说话的兴趣，动了动尾巴，继续穿花拂柳。

莫名的，周明雾想起她说谢谢时，格丝兰吼了她一声，该不会，格丝兰内心其实还是厌恶人类的。

花豹的背影渐渐和天际线汇合，周明雾的勇气也跟着跑了，她颓丧的站在原地，“星期五”从灌木丛中钻出来，看懂了周明雾失落的情绪，冲着格丝兰挥舞手臂。

能在草原上坚持这么久，周明雾不会因为格丝兰的一句话就退缩了，她等待着机会，格丝兰得罪的动物很多，她会需要她的。

周明雾没有大胆到要跑去花豹幼崽藏身的地方，她懂进退，便在周围找个临时休息的地方。

有一株高大的金合欢树成了周明雾的首选。

靠在树干上，今晚的星星很少，周明雾闭上眼睛，希望草原快点有雨水降临。

金合欢树每株都长的很高大，格丝兰蹲坐在石岩上，成为黑暗中的守卫者。

三只幼崽中最先出生的那只小花豹，攀爬到格丝兰的身边，脑袋蹭着格丝兰的后腿，“格丝兰，睡觉。”

格丝兰动了动，看着凯琪圆圆的脑袋，“回去陪着亨蒂和莱宁，我要去捕猎了。”

凯琪扑了下格丝兰长长的尾巴，“我要一只活着的土豚。”

格丝兰舔舐了下凯琪的脸颊，“好。”

她跳下石岩，隐没在草原危险的黑夜中。

周明雾靠在金合欢树的树干下睡的很熟，高高密集的叶子像一把伞为她挡住了炽烈的阳光。

利亚也趴在树下张着嘴喘气用舌头散热。

周明雾迷迷糊糊做起了梦，她梦见自己被鬣狗咬死，灵魂从躯体中出来，看那些鬣狗撕咬她的身体，她站在旁边什么都做不了，血肉撕裂开，她嗅到了血腥的气味。

很浓。

她感到呼吸困难，努力伸手驱赶鬣狗，手砸到了坚硬的东西，疼痛从手肘蔓延，将她唤醒。

痛感很清晰，周明雾迷迷糊糊捂住胳膊肘，慢慢睁眼适应刺目的光芒。

刚才应该是挥手撞到了树干。

她始终觉得梦里的血腥味萦绕不散。

半眯着眼睛四处看着，头顶一只被开膛破肚的疣猪，血还没干，僵硬着四肢，腹部的口子还往下滴着粘稠的鲜血。

周明雾骇了一跳，立马站起来。

“星期五”睡的也死，周明雾的动静才把它弄醒。

见到那只死透的疣猪，“星期五”拖着还没好利落的伤腿，一直往后退。

疣猪还是只小崽子。

獠牙刚从嘴巴边冒出来，躯体总长差不多和周明雾手臂一样长。

乍见到血不拉乎的场面，周明雾空空的胃部直抽搐。

周明雾嗓子眼冒酸水。

她看向始作俑者，“利亚？”

利亚合拢嘴筒子，示意地上的疣猪，“我捉来给你吃的。”

大型猎物它抓不住，疣猪瞪羚之类的幼崽它还是能抓住。

清晨它费了不少劲逮到一只小疣猪，个头小，忍了又忍，只把肚皮里的东西掏空，一口没碰送到周明雾身边。

疣猪的肉，人类可以吃。

她看周明雾没有捕猎能力，还总是吃那个干巴巴的东西，怎么能强壮起来。

周明雾已经打算捉些鸡之类的来吃，疣猪这种，没在考虑范围内，“星期五”说这里的鸡都会飞，实际情况不知道，但肯定捉到它们的难度要大一些，鸡都捕捉困难，更别提别的了。

吃人嘴软拿人手短。

流传许久的谚语不无道理。

周明雾不会碰疣猪。

她对利亚的印象这几天发生改变，她帮助不了利亚，不能再接受她的猎物了。

假如没动去投靠格丝兰的念头，周明雾也许会和利亚作伴。

周明雾手搭在额头上，踮脚看了看格丝兰昨天呆的岩石，光溜溜的，她没在。

难怪利亚敢跑到她身边来。

利亚直起脖颈望向周明雾。

她差点被公疣猪顶破肚皮才捉来的小疣猪孤零零躺在一旁，人类看也没看。

利亚甩了甩尾巴，迟疑了下，站起来慢悠悠先是走到猎物身边去，低头嗅了嗅，没有腐臭味。

然后站在原地，嘴巴微张喘着气，琥珀色的眼眸小心瞥了周明雾几眼。

“为什么不吃，不喜欢吗？这只疣猪最肥，我很喜欢。”她扒拉几下疣猪的尸体。

周明雾婉拒，“捕捉猎物很辛苦吧，这是你的劳动成果，我不能要。”

利亚一屁股坐在疣猪身边，压到了“星期五”的尾巴，它张着嘴尖叫，利亚才不情不愿挪开屁股，放过这只翠猴。

不愿意接受她的猎物，利亚了然，“格丝兰拒绝了你，我想，你该考虑下别的事情，比如继续和我结伴同行。”

还有她不知道的吗？

母狮真该改个名字，“百事通”比利亚更适合她。

周明雾又被打击一通，“昨晚你一直在这附近？”

见周明雾对疣猪确实不感兴趣，利亚自己吃了起来，“格丝兰的领地我很熟悉，我可以让她发现不了我。”

“你要一直呆在这里等格丝兰心软吗。”

“去求费汀说不定更快点。”利亚喜欢挖苦格丝兰，谁让这只花豹总是把她追打的狼狈不堪。

周明雾不理会利亚说的话，“目前，她确实是草原上对我没有任何企图的动物了。”

“而且她只拒绝了我一次，我还可以呆在她的领地，我相信她会接纳我，只是时间问题。”

————————

母鬣狗有假丁丁那是她的产道它们的生崽方式蛮痛苦的……

════════════════════════════════════════

第9章

周明雾的行为像草原公长颈鹿求偶，跟在雌性身边，即使对方表现出冷漠和厌烦，还是持续跟随。

利亚想不通，为什么格丝兰会受到人类的“青睐”。

草原上的小虫子很多，它们钟爱动物们，利亚脑袋上围了一大群，她烦躁地甩动脖子，赶走这些讨人厌的飞虫。

“你确实很固执，要一直呆在这棵树下，等着格丝兰同意你跟在她身边？”

周明雾否认，“我需要去找食物和水源，只是很奇怪，昨天格丝兰呆的地方没有她的身影，也没看到三只幼崽。”

她有了不好的猜想，“难道格丝兰带着幼崽去了别的地方？”

为了躲开她？

利亚附和道，“是的，格丝兰或许已经带着幼崽去找新的洞穴了，因为这里有个人类很固执，她感觉到困扰。”尾调轻轻的，同时利亚斜睨着周明雾的脸色。

人类虽然极力忍耐着，可紧抿的唇瓣和鼓起的脸颊，侧面证实，周明雾在气馁。

利亚用头蹭了蹭周明雾的手臂，“跟我走吧。”

“格丝兰带着三只幼崽，那是她的软肋，我可不同，我没有幼崽。”

面对一只总想“拐走”她的母狮，周明雾没有被糖衣炮弹诱惑。

“我去确认下吧，看看格丝兰是不是带着幼崽离开这里了。”

见周明雾真的带着背包和那只猴子去昨天格丝兰所在的位置，利亚挡在周明雾面前，“别太冲动，格丝兰或许去捕猎了，如果你突然过去，吓到幼崽，相信我，三只小崽子一定会向格丝兰告状。”

“现在最好的办法，是等。”利亚甩了甩尾巴。

周明雾有些发愁，此刻她只能选择相信利亚。

金合欢树带来的阴凉令周明雾晒伤的手臂得到缓解，她听了利亚的话，先等着。如果没看到格丝兰或花豹幼崽的身影，利亚会带着她去寻找她们。

小疣猪全进了利亚的肚子里，周明雾闲不下来，她不可能守株待豹，母兽不会离开幼崽太长时间，周明雾打算傍晚如果还没见到花豹格丝兰，她就去找她。

趁着未到正午阳光最烈的时候，周明雾在附近搜寻着食物等一切有用的东西，这里灌木丛比较多，野兔喜欢藏身这里，它们并不喜欢挖洞穴。

草原上食肉动物为了生存一直在进化着，食草动物同样，这些兔子发现危险气息存在，轻轻一跳，便轻易和周明雾拉开距离。

灌木丛密集，周明雾被兔子弹起的一根枝条打中了脖子，留下一道红印。

周明雾捂住脖子，手里空空回到合欢树下，利亚侧躺着，微微睁开眼看了看她。

利亚腹中有食物，懒得去捕猎，躺在树下悠闲休息。

周明雾喝口水解渴，脖子上的红印没有遮挡，格外显眼。

“这里连些小果子都没有。”周明雾叹道。

利亚用尾巴驱赶小飞虫，盯着周明雾脖子上的红印，“你的脖子怎么了，红红的。”

周明雾没甚在意，“是被枝条给打的，刚才遇到了几只兔子，有只兔子逃跑时，踩到了枝条。”

利亚问她，“你喜欢吃兔子吗？”

“兔肉也可以……不过草原上的兔子也太厉害了，我根本追不到。”

下午阳光收敛了一点，周明雾还没见到格丝兰的身影，意料之中。

利亚离开金合欢树下，去捕猎了。

“星期五”蹲在地上，用手扣着草里藏着的小虫子放嘴里嚼着。

周明雾眺望那块显眼的石岩，失望一点点积攒着。

利亚嘴里叼着一只兔子回来了。

她特意把跳兔的下半部分留给周明雾。

兔子的血染红了皮毛，内脏也没有去除，扔在草地上时，沾了许多灰尘。

“兔肉，味道还不错，个头有点小了。”利亚伸舌头舔舔嘴巴的血迹。

周明雾也不是矫情，只是被吃了一半的内脏和血滚了一地灰尘的兔肉……

周明雾的嗓子眼冒酸水，“你自己吃吧，这里能捉到猎物不容易。”

又被拒绝，利亚叼起兔肉晃晃荡荡几下，突然抛向周明雾怀中。

周明雾反应奇快，赶快躲开。

草原上水源难找，周明雾很爱惜身上的衣服，有灰尘避免不了，但她希望，衣服尽量不要碰上血，背包里就几身衣服，沾上血难洗不说，还会有异味。

“你。”周明雾无语了。

利亚见她明显生气的模样，挺惊奇的。

人类的怒气和其他肉食动物的怒气对比，像一只前肢抬起叫嚣的兔子，能构成什么威胁。

利亚用爪子扒拉两下耳朵，“我想让你吃肉。”

周明雾无奈道，“我自己会捉的。”

除了固执，周明雾还倔强。

哪怕利亚不以挑剔的目光审视周明雾，她的体格算不上强壮。

“星期五”咀嚼着从草里找到的昆虫，手臂伸长，拽了下半截的兔子肉。

利亚心里很瞧不上猴子，见猴子敢动她的猎物，她呲牙吓唬了下这只干巴肉少的猴子。

“星期五”尖叫一声，爬到周明雾的腰部，搂住。

宽松衣物的褶皱显出她因为大量运动加上吃很少食物，越发纤细瘦削的薄背。

利亚目光落在上面，感觉一爪子便能拍断。

“你太瘦了。”

“这在弱肉强食的草原上，不是一个好兆头。”

利亚说的话有几分道理，在草原上，强壮的体魄意味着生存机会加大。

周明雾抚了抚额，“我会去尝试捕猎。”

她和草原上的动物不一样，身体素质，和接受的教育不同，周明雾已经尽力在改变思想，努力接受适应草原的一切。

周明踩着脚下的草丛来到了昨天格丝兰停留的岩石上，除了洞穴外留下的动物骨头，附近空空如也。

真走了。

利亚跳上岩石，学着格丝兰，眺望远方。

能看到远处觅食拥挤的角马和瞪羚。

也能看到那棵最高大的金合欢树。

利亚对周明雾展现出十足的耐心，她笃定格丝兰绝对不会接纳周明雾。

她带着周明雾一次次碰壁，周明雾一定会心灰意冷的。

有狮子当向导带来不少便利，之前周明雾还能遇到几只小动物，现在走到哪里，方圆十米内，连只老鼠都看不到。

在一定程度上，也算是为她挡了一些未知的伤害。

也有坏处，周明雾想碰碰运气能不能捉只鸡吃吃补补身体，利亚的目标太庞大，那些被称为猎物的动物，在她来之前，早跑的一干二净。

利亚尽心尽力，沿路找寻嗅着格丝兰的气味，在一处丛林中，发现了一只被吃掉腿和肚子的成年瞪羚。

除了格丝兰的气味，还有……

“野犬？”利亚张着嘴巴，往外喘气，又低头在瞪羚肉上嗅了嗅，肉还很新鲜。

周明雾注意到地上散落的血迹和打斗痕迹，有了不好的预感，“格丝兰和野犬打起来了？”

“应该没错。”利亚的眼睛巡视了一番，接着坐下来，大口咬着瞪羚肉粗鲁吞下去。

她是捡漏王者。

利亚埋头猛吃，周明雾环视一圈，从最大的缺口走出去，外圈是平坦的草地，一览无余。

她看到了格丝兰的身影。

格丝兰是一只漂亮有特点的花豹，周明雾必须承认，因为离的那么远，她一眼就认出了她。

格丝兰慢慢走着，身后跟着两只小花豹，垂着头，乖乖跟着格丝兰。

周明雾盯的眼睛干涩，也没有看到第三只幼崽的身影。

出事了？

周明雾没想到自己昨天冒出的想法今天立马应验。

失去幼崽总归是令母兽伤心的。

格丝兰应该也很疼爱三只幼崽。

周明雾没有抬脚追上去，就站在原地。

格丝兰能在竞争激烈的草原拥有一大块领地，她的警觉性很高，所以她稍稍转过头，就看到刚才驱赶走胡甘野犬群的的丛林外，站着一个人类。

草原上只有她一个人类。

格丝兰停下步伐，那个人类的目光似乎饱含着一些充沛的感情。

忧伤吗？

她不知道停下多久，久到亨蒂好奇问，“格丝兰，我们为什么不继续走了？”

莱宁也顺着格丝兰的视线看去，她太小太矮，除了一个模糊的轮廓，她什么也看不清。

但是她仍然很期待的追问格丝兰，“是凯琪吗，凯琪回来了！”

格丝兰移开视线，“不是。”

她淡淡说道，“凯琪丢了，我没有照顾好她。”

在莱宁心目中，格丝兰是无所不能的。

“格丝兰那么厉害，一定能找到凯琪的。”她是个乐天派的小花豹，叽叽喳喳围着格丝兰转。

格丝兰咬住她的后脖颈，继续赶路。

她要找到安全的地点，把两只幼崽藏起来。

然后，去寻找凯琪。

以前凯琪在的时候，走路时会和莱宁说话，亨蒂崇拜格丝兰，喜欢模仿她，格丝兰不爱说话，亨蒂也跟着学。

没有凯琪在，莱宁特别无聊。

被咬住后脖颈叼在嘴里，莱宁也不老实，她努力动着嘴巴，四只爪子支楞着，“格丝兰，你现在在想什么？你再猜猜我在想什么。”

亨蒂认为格丝兰不会理会莱宁幼稚的语言，虽然她和莱宁是同胎所生，不过也比她早上一刻，她就是觉得莱宁特别幼稚。

跳过横在地上的朽木，格丝兰回了她，“人。”

莱宁小小圆圆的脑袋不明白，她知道疣猪，知道野兔，知道角马和水牛，人是什么东西？

————————

[求你了]现在先随榜更新

════════════════════════════════════════

第10章

莱宁和亨蒂被藏在一处盘桓错杂的树根下。

莱宁张嘴去咬树根玩，亨蒂知道格丝兰要去找凯琪。

她挡在莱宁身边，勇敢说，“我会保护好莱宁。”

格丝兰舔了舔亨蒂的头顶，“我相信你。”

格丝兰跳下土坡，在丛林中穿梭离去，莱宁松开嘴，坚硬的树根上留下小小的牙印，她迈着四只小短腿要去跟格丝兰。

亨蒂阻拦她，“莱宁听话，格丝兰要去找凯琪，我们在这里乖乖等她。”

莱宁听见凯琪便安静下来，她嘟囔道，“我想凯琪了。”

两只小花豹依偎在树根下，树丛上的飞鸟从天空掠过。

利亚捉不到成年瞪羚，捡漏吃剩的肉她舍不得抛弃，咬在嘴里要带走，瞪羚肉卡在她的前爪之间，使她走路显得很滑稽。

她找到发呆的周明雾，催促她走。

“我刚才看到格丝兰了。”停顿一下，周明雾继续补充，“和她的两只幼崽。”

利亚唔唔回应，她嗅着格丝兰的气味找来的，能看到格丝兰不奇怪。

她意识到周明雾话里的重点，两只幼崽？

不是三只吗。

联想到嗅到的野犬气味，利亚松开嘴里的瞪羚脖子。

“难道是胡甘野犬群干的？”利亚猜测，但她并不认为卡林有这个胆子。

“还是维克干的？”维克昨天窝囊地跑了，可能会带着他的老婆们来报复。

“我看她挺伤心的。”周明雾说道。

所以她才没有厚着脸皮追上去，对于刚失去一只幼崽的母兽来说，哪怕周明雾没有恶意，靠近幼崽也会令母兽紧张戒备。

利亚是头未曾生育过的狮子，她没有当过母亲，对待幼崽的态度和看一只食物没有区别。她体会不到失去幼崽的悲伤。

在草原，幼崽很难生存，每时每刻都会有动物幼崽以各种意外方式死去，这很正常。

周明雾亲眼看见格丝兰带着幼崽进入那片丛林，在利亚询问她是否要去的时候，周明雾摇摇头，“格丝兰现在一定不会希望看到我。”

周明雾也有事情要做，“我带的饼干快吃完了。”

“我需要得到一些食物。”背包里的压缩饼干没带多少，尽管周明雾一直在省着吃，还是显得捉襟见肘了。

起码保证现在不要被饿死。

利亚挺高兴周明雾不再跟在格丝兰屁股后头，她舔舐了下鼻子上沾染的血，“这片地方我熟悉，你说，想要吃疣猪还是跳兔，蹄兔？”

周明雾认真看着她，“有鸡吗？”

“能下蛋那种最好。”

利亚眼神怪怪的，“你要捉鸡。”

“它们会飞，我只听说过，格丝兰捉鸡百捉百中。”

周明雾深吸一口气，“先试试吧。”

利亚带她转了道，去一片密集旷大的灌木丛，高草爬满了荆条，稀疏的草长在被刨出深深沟壑的土地。

利亚站在荆条外围，她对荆条敬而远之，骂骂咧咧，“有手我都不碰这些东西。”

“麦鸡喜欢在这个地方产卵。”

麦鸡很聪明，荆条犹如天然屏障，能替它们挡住一些捕猎者。

它们体型也小，飞行能力强，狮子鬣狗花豹野狗一般不会来捉它们，天敌虽然多，想吃它们的不多。

周明雾脱下外套，用衣服包住手试着掰断荆条，荆条柔韧性很强，周明雾从背包拿出直刀，将荆条割断。

动静不小，里圈的麦鸡动着黑脑袋，脚爪抬起，小眼睛盯着正在割荆条的人类。

利亚好奇周明雾手里的直刀，挤在旁边看，麦鸡不淡定了，拥来挤去，到处叫唤。

荆条被切割出能容纳周明雾钻进去的口子，麦鸡顾不得巢穴中的卵，纷纷展翅高飞。

难怪连狮子都说麦鸡难抓，确实是。

周明雾连麦鸡的一根羽毛都没碰到，看它们簌簌落落飞到其他地方。

好在她本来就没对能抓到麦鸡抱有希望，今天能捡到鸡蛋就很好了。

鸡蛋小心一点带走，还能存放几天。

周明雾钻进去，“星期五”自然也跟着进去，不用周明雾指挥它，它自己就知道到处找鸡蛋。

不晓得是不是天气太热的缘故，麦鸡的蛋没有太多，周明雾捡了七个，小心翼翼放在背包中，用衣服包裹住。

“星期五”怀里也托着三个，手里拿着一个咬碎了壳吃蛋液。

一共十个鸡蛋，够吃几天了。

找到食物的兴奋间接体现在周明雾脸上。

那双带着愁绪的眼眸微微发亮，嘴角噙着一丝笑意，使她的面庞生动起来。

鸡蛋给利亚塞牙缝都不够，她没把这几颗蛋放在眼里。她能感知到周明雾身上那种轻松的劲头。

人类的情绪有点明显，很好猜透。

“捡了几颗蛋，你很开心吗？”

周明雾点点头，“当然开心。”

“没有捉到麦鸡，吃不到鸡肉，但是鸡蛋也不错，能补身体，而且还容易存放。”

利亚上下打量周明雾纤瘦的身体，瘦巴巴的，食量就小。

“现在天还没黑，我们赶快去找水源。”周明雾带着鸡蛋跃跃欲试，找到水源，生火，然后做水煮蛋。

平平无奇的水煮蛋，也让周明雾分泌了点口水。

“星期五”沿路还能捉些小昆虫填填肚子，没有能吃的食物下，周明雾每天吃压缩饼干吃的嘴里发涩。

利亚前爪伸直发个懒腰，“我知道左边大概五公里的地方有水源。”

五公里对利亚来说不算什么，带着周明雾过去，就要慢慢走了。

惦记着水煮蛋，在夜幕完全降临时，赶到了利亚说的水源。

是一个小水坑，周边长了些密集的野草，四周稀稀拉拉立着几棵树。

比之前周明雾遇到的水源，都要寒酸。

利亚不客气，低头对着小水坑舔起水来。

水对草原上的动物尤其重要，河流和湖泊，水源充足，竞争激烈，利亚能找到小水坑也属实不容易。

周明雾自然不能嫌弃。

小水坑没有那么多竞争者，周明雾可以安心呆着。

解了渴，利亚躺在地上舔毛，下巴湿漉漉往下滴水。

周明雾歇了会，站起来四处找树枝。

“星期五”见过周明雾生火，它也帮忙找树枝。

上次生火用的的纤维，周明雾当时顺手塞了点在背包外侧的口袋里，这次正好拿来用了。

她摆好姿势，开始钻木取火，星星稀稀落落，一层薄云浅淡飘浮时不时遮挡月亮。

借着这点光，周明雾用力摩擦树枝。

利亚停止了舔毛，眼睛瞪大看着周明雾的操作。

“这是干什么？”

周明雾回答，“钻木取火，我想煮鸡蛋吃，需要用到水和火。”

上次取火用了很长时间，周明雾摸索出一点经验。

她在努力为火种奋斗，利亚看了一会觉得累的慌，继续舔理毛发。

忽明忽暗的月光下，利亚困了，周明雾还在跟一根树枝较劲。

利亚头枕着地，舒舒服服合眼睡觉。

周明雾势必要在今晚吃到水煮蛋，努力了很久，就连“星期五”也犯困了，贴在她身边，垂着脑袋。

草原的夜晚见证了无数的斗争。

和周明雾相隔一百公里的地方，正在进行一场杀戮。

胡甘野犬群的首领卡林张着嘴，舌头耷拉在外面喘着粗气，嘴角堆积不少血沫。身上颜色杂乱的皮毛染了一簇簇的血。

其他成员也是气喘吁吁，受了不同程度的伤，卡林作为首领，受的伤最厉害。

花豹格丝兰满嘴鲜血，背部被野犬牙齿撕扯掉一小块皮肉，外翻着血淋淋的，她攀爬到树上，半垂着脑袋，金色双眸紧盯着卡林。

野犬冲着树上的花豹吠叫。

格丝兰露出犬齿，不断从喉咙中发出低沉的吼声。

格丝兰和野犬身处的地方是食肉动物经常去捕猎的地点，再往北走上五公里就是格丝兰的领地。

威尔赫狮群的母狮们合作捕捉了一头母角马，角马还未咽气，从鼻子里溢出血水。四肢偶尔还在努力蹬地挣扎。

捕猎技术最好的瑞佩斯紧紧咬住角马的咽喉。

这对于狮群来说是一顿大餐。

野犬的吠声穿过风，隐隐约约传到其他母狮的耳中，因为捕捉角马耗费不少力气正趴坐在一旁喘气的丽娜支起前肢合拢嘴，循声辨别野犬吠声的方向。

维克昨天四肢发软回到了狮群，丽娜嗅到了他身上复杂的气味，吼了他。

丽娜的年纪是狮群中最大的，她是瑞佩斯的祖母，维克今年的表现不太好，尤其是让格丝兰潜入领地杀死了所有幼崽，令丽娜开始考虑维克还适不适合守卫威尔赫狮群。

但她也从维克口中得知，格丝兰的领地出现了一个人类。

她辨出野犬处在的方位大概是格丝兰的领地。

丝茉莉走到丽娜身边，蹭着她，尾巴和她的尾巴交织在一起，“是野犬群。”

“为了争夺人类吗？”

丽娜的狮面凝重，说不恨格丝兰不可能，但她也从中嗅到了不寻常的气息。

丽娜的经验告诉她，最好不要掺合进去。

“如果是瑞迪带领的野犬群，格丝兰没有胜算，如果是卡林带领的……”

丽娜哼了一声，“一群欺软怕硬的流氓，没有优势能赢。”

“先不用管她们。”丽娜发话。

同时那只角马终于死了。

————————

来了～两章后见面[好运莲莲]

════════════════════════════════════════

第11章

花豹擅长爬树，再把围在树周围的野犬撕咬戏弄一番后，爬到树干上，看它们无奈又气愤在树下刨树根旁边的土，或者前爪搭在树上，冲她吠叫。

野犬和鬣狗相比，内部要更团结一些，卡林的配偶费劳舔舐卡林脊背被花豹撕咬的血洞。

卡林之前没和格丝兰起过冲突，她的族群加上她一共有十只，在草原上的野犬群中，她带领的野犬群犬数算少的。

在占领领地上没有任何优势，经常被鬣狗和狮子驱逐，卡林便带着族群到处游荡，在花豹狮子鬣狗等，比她们有能力或者刚捕捉到猎物的食肉动物，从她们嘴中抢夺猎物。

卡林不会硬碰硬。

她更喜欢以多欺少抢夺落单的狮子或者花豹猎豹的食物。到处在其他动物的领地喷洒尿，液。

胡甘野犬群被称为草原上的害虫。

卡林不以为耻。

名声无论好坏，只要能震慑到其他动物就行。

本来她没打算来格丝兰的领地，就如同她们的名声，格丝兰在草原上的名声比她们好不到哪里去。

这家伙没有不敢做的事情。

还是古娃告诉她，格丝兰的领地出现一个人类。

人类。在草原的更替下，已经成为传说。

一个存在传说的中的东西，在草原上能激起千层波浪。

她忌惮古娃的实力，没有和古娃起过正面冲突。

古娃突然告诉她这件事。

食肉动物之间不存在友谊，只有短暂的利益能让她们暂时合作。

古娃受了重伤，提起格丝兰恨意森然，她要和卡林合作，杀死花豹格丝兰。

她要人类，而卡林可以占有格丝兰的领地，再也不必在草原上游荡。

卡林思考下，觉得合作可做，她并不认为花豹格丝兰能厉害到躲过她和古娃的袭击。

直到两天前的夜晚，她带领族群和古娃的族群闯入花豹的领地，她才知道自己轻敌了。

在她和古娃的攻势下，花豹格丝兰应对的略微吃力，她跳到树上，隐入树叶中。

野犬和鬣狗的爪子不擅长爬树，她们在树下面焦急转圈，试图在树叶中找到花豹的踪迹。

格丝兰的行踪如鬼魅，偏偏把她围在了这片大树交错的地方，对她如有神助。

卡林在等待中有点后悔，她垂着尾巴渐渐后退，古娃看出了她的意图，阴涔涔对她说，“现在逃跑也晚了，格丝兰最记仇，如果今晚不能咬死她，她会报复你，杀掉你的幼崽。”

卡林圆形巨大的耳朵抖了抖，如古娃说的，她没有退路了。

花豹格丝兰迟迟不下来，卡林焦灼不已。

格丝兰收养了她姐姐的幼崽，在草原传的很快，卡林低头在草地上嗅着，格丝兰在这里，花豹幼崽一定也在这附近。

卡林想的很简单，既然现在暂时捉不到格丝兰，那她就咬死几只幼崽，清除所有障碍。

她向其他野犬呲牙传递信息，野犬聚拢在一起交头接尾。

古娃的伤没有好，她的行动较为缓慢，野犬群的异动很快引起她的注意，和格丝兰打过几次“交道”，花豹也同样可以很狡猾。

卡林带着野犬群分散在四周，试图去找幼崽藏身的地方，古娃看穿了她们的意图，她很不赞成卡林的行为，如果给格丝兰逃脱的机会，再把她逼到小范围内，绝对没有这么轻松。

高阶雌鬣狗去阻拦卡林，树下的包围圈渐渐有纰漏，卡林信心满满来占领格丝兰的领地，结果现在像只傻兮兮的狐獴昂头守在树下。

鬣狗的阻拦让她爆发，她凶狠呲出牙齿，鬣狗也不遑多让，发生了小规模的内斗。

内斗火一般蔓延，古娃不甘示弱，加入进去，专攻野犬的屁股，鬣狗数量多一些，占有上风。

格丝兰趴在较粗的树干上，等到鬣狗和野犬内斗起来，没有动物再关注她躲身的大树，才施施然起身，从树干分叉处优雅跳下去离开。

花豹格丝兰没有咬死，野犬群和鬣狗群的成员都受了伤，卡林见情势不对，带着成员跑开了。

“鬣狗是一群卑鄙的家伙。”卡林对费劳说。

抢领地失败的挫败感笼罩胡甘野犬群，卡林不甘心今晚没有任何收获，成员还受了伤，她迟迟没有离开格丝兰的领地。

终于让她找到了时机。

格丝兰的某只小崽子在玩捕猎游戏，猎物是一只小土豚，负伤累累，长长的嘴部和鼻子还没有完全发育完成。

土豚善撅洞，被花豹幼崽趴在背部撕咬，小土豚仍在努力撅洞。

幼崽玩的太忘了，跟随土豚想要逃跑的路线，不知不觉离格丝兰在的地方越来越远。

草丛中分拨出几道瘦长的身影，花豹幼崽抬头，野犬又大又圆的耳朵转动着，那是对要捉到她的兴奋。

格丝兰养育的幼崽胆子不小，面对五六只野犬靠近袭击，也敢往前跑，想要回到格丝兰身边。

卡林立刻咬住它的脖子，幼崽的叫声吸引了格丝兰的注意。

卡林看到晨光茫茫勾勒的土坡上，花豹跳跃的身影撕破青幕朝她袭来。她带着成员逃跑，有成员舍不得那个土豚，顺口咬住带走。

顾不得辨别方向，卡林慌不择路，和花豹的距离越拉越近，野犬的体重和身形自然和花豹比不了，嘴里咬的小花豹发沉，带着她奔跑速度减弱。

为了自己的命，卡林憋屈地随地扔下幼崽，继续逃跑，直到天际挣脱了地平线，格丝兰才停下，看到它们嘴里没有咬着幼崽，才转身回头去寻找幼崽。

幼崽可能丢了或者死了。

卡林和其他野犬捕到一只瞪羚，刚吃了几口，卡林脊背发凉，抬头看去，花豹格丝兰隐藏在灌木丛中，金色双眸在枯黄带绿的灌木丛中，是剧毒的黑曼巴蛇。

“凯琪找不到了。”

这是卡林第一次听格丝兰说话，语调平稳，假如她的双眸没散发出骇人的气息，前肢紧绷蕴藏力量的话。

卡林拖着伤腿跑出了格丝兰的领地，费劳跟在后面阻拦花豹靠近。

这一刻，卡林才明白为什么草原上的动物都说格丝兰是疯子。

这家伙紧紧追着她们不放，消失了一会，又从别的地方突然冒出来，卡林知道，她逃避不了这头花豹，于是召集成员，和这头花豹决斗。

在费劳耐心的舔舐中，卡林伤口的疼痛得到了缓解，她恨格丝兰，也恨阴险狡诈的古娃。

为了自己也为了成员着想，与格丝兰僵持下去，只会造成更严重的后果。

卡林在原地踌躇一会，屈辱地低下头，“格丝兰，我受到了古娃的蛊惑，闯入你的领地，现在我已经得到了惩罚，我们不必再继续对峙。”

格丝兰依旧眼眸幽深看着她。

卡林继续说道，“至于你的幼崽，我并没有咬死她，我把她丢在地上的时候，她还活着。”

“我看到她往东面去了，如果不快点找到她，她必死无疑。”说完，卡林慢慢后退，其他野犬也停止了吠叫，跟随卡林的行动。

退到合适的距离，卡林低吠一声带着族群离开，费劳跟在最后面，卡林回过头时，看到花豹格丝兰迅速从树上跳下来，压低身子，紧实的脊背拱起。

等卡林看懂她的意图，大喊，“费劳小心！”

格丝兰咬断了费劳的脊椎，费劳哀嚎挣扎着，全身使不上力，格丝兰冷漠说道，“这才是惩罚。”

格丝兰不会因为卡林半真半假的话便放过她，凯琪还活着的可能性很小，一命抵一命。

她离开了。

野犬们围在费劳身边，偶尔传出几声哀叫。

火星炸开，一小簇火苗颤颤巍巍在黑夜中生长。

胳膊酸痛，周明雾揉了揉，往火里填掰断的小树枝。

接着打开包，从里面取出之前洗纱布做的简易滤水装置，从附近找来几块大小不一的石头固定住。

周明雾从水坑灌了一瓶水，慢慢倒进滤水装置过滤，下方是她用压缩饼干包装折成的小碗接着过滤的水。

利亚睡的很熟，周明雾余光瞥见她没被声响吵醒。

“星期五”见到火苗，激动地围着它转，利亚总是欺负它，现在它睡了，“星期五”恶从胆边生，悄悄跑过去，揪掉利亚身上的一撮毛。

毛被揪掉一撮，反应布遍全身，利亚的躯体颤动了一下，巨大的爪子收缩抓紧。

还是没醒。

周明雾看到了“星期五”的恶作剧，笑了笑。

睡的这么死，就算身边来了头花豹都不知道。

心也真大。

水煮蛋的香味唤醒了利亚，鼻子嗅了嗅，利亚看到了奇景。

“这就是你说的火？”利亚靠近，感觉到灼热扑面。

她抬爪子想碰一碰。

周明雾出声阻止她，“会烧伤。”

利亚放下爪子，“真神奇，能照明，还很烫。”

水煮蛋不太完美，剥开的时候，蛋面坑坑洼洼，一口咬下去，蛋的香味充斥口腔，周明雾满足了，条件就这样，能做熟已经不错了，压缩饼干做的小碗不堪热度，已经变形了，周明雾将它扔进火里烧了。

她分了一半给“星期五”，“星期五”吃的津津有味，捡地上的蛋壳放嘴里嚼。

煮鸡蛋容器太小，不能直接放在火上煮，周明雾找了块平薄一点的大石头，把石头架在火上烧，利用石头传递的热度把鸡蛋煮熟。

很耗费时间，所以只煮了两个。

吃完鸡蛋，周明雾放松躺在地上，长长叹口气。

利亚趴在她身边，“接下来你想干嘛。”

周明雾太困了，她听见自己说，“睡觉。”

“睡完觉，起来捡树枝储存。”

“应该要下雨了……”

════════════════════════════════════════

第12章

有了食物的慰藉，周明雾睡的很沉，直到眼睑上落了一滴水，把她惊醒。

很凉。

周明雾抬手拭去。

看她醒了，利亚甩着尾巴催促她，“快起来，下雨了。”

周明雾撑着坐起来，睡的时间太长，没有神清气爽的感觉，反而头昏脑胀。

雨落的有点密集，周明雾醒了神，赶快挑了一根较为粗壮的树枝，留火种。

“树枝不能沾水，沾水烧不了火，先把它们挪到树下面。”话音刚落，周明雾看见昨天堆树枝的地方，又多了一堆。

她含着疑惑扫视“星期五”和利亚。

利亚解释，“你睡觉前说要捡树枝储存，说要下雨了，早上看你没醒，我和猴子去捡了一些。”

她抬头看天空落下的雨滴，语气含着敬佩，“真的很准。”

她就说，周明雾总是说自己这也不会那也不会，瞧瞧，今天下雨都被她料到了。

周明雾收拾着树枝，“我是猜的。”

这几天一直没下雨，昨晚星星那么少，今天下雨的概率确实很大。

水坑附近的树很少，长的茂密高大，很适合躲雨。

利亚未免得意洋洋，“我特意找了很久才找到的地方，之前我在这里生活过一段时间。”

后来被花豹格丝兰发现了，把它赶走了。

不过它经常回来偷偷查看，花豹格丝兰大概看它没有再回来过，便没巡视过。

她想的很简单，大不了被格丝兰发现了，她再跑呗。

周明雾拧开空瓶子用石头固定住收集雨水。

雨水过滤后可以喝。

为了省水，她已经很长时间没有痛痛快快喝够水了。

雨水对于草原上所有动物来说都值得兴奋，雨水意味着草林丰茂。

周明雾用火继续煮鸡蛋。

下雨天利亚也犯懒，虽然她肚子空空，但还不想去捕猎，躺在树的背面，舔草叶上落的雨水。

周明雾也给她煮了一个鸡蛋。

利亚受宠若惊，一口咬下去，嚼嚼咽进肚子里。

太小了，没尝出什么味道。

周明雾给伤口换绷带，趁着下雨，把脏污的绷带给洗了。

背包里有毛巾，周明雾用雨水打湿，稍稍避开利亚和“星期五”，擦拭了身子，顺便换了衣服。背包里的生活用品有肥皂，可以把换下来的脏衣服给洗了。

雨停了，天空还是阴沉沉的。

温度降下来不少，少了燥热，周明雾更有力气去附近找找有用的东西。

利亚趁着雨停，跑去她藏着瞪羚肉的地方打算再饱餐一顿。

周明雾带着“星期五”专往远处密集的丛林走，遇到了之前吃过的小红果子，果实挂着水珠，煞是喜人，周明雾展开外套，摘小果子放在上面，装了满满一兜。

杂草太多，周明雾踩下去的时候，脚下发软，吸饱水的草丛根部溢出水来。

周明雾边吃着小果子，边踩着草往里走。

小红果子吃多了有点酸，周明雾眯了眯眼睛，忽然，她捕捉到一声极细小的哀叫。

“星期五”也听到了，它急忙退到周明雾身边，微凉的手掌扶着周明雾的腿呲牙咧嘴。

周明雾第一反应转身要跑。

但是又传来很小的一声哀叫，类似于小猫的叫声。

周明雾停下来，她觉得，草丛里应该有受伤的动物，不会伤害到她。

周明雾让“星期五”呆在原地，她独自前去查看。

灌木丛很密集，还有一些长刺的荆条缠绕着，在周明雾打算找的时候，又没有哀叫了。

周明雾弯腰找了下，除了草还是草，都怀疑是不是自己听错。

褐色树杈里有什么东西动了动，周明雾迟疑了下，伸出手拨开上面的叶子。

这次她看的很清楚，一只皮毛全被淋湿的花豹幼崽，有气无力地蜷缩在灌木丛错综缠结的枝干下，已经虚弱的，张嘴发出的是气声。

格丝兰领地出现的幼崽……

周明雾毫不迟疑俯身揪住幼崽后脖颈的皮毛，触手是湿漉漉的雨水，看来呆在这里已经很久了。

被揪住后脖颈的皮毛，像是母兽叼住了它，这只花豹幼崽微微睁开眼眸，没有焦距。

本能反应令它安静下来。

周明雾怕它失温死了，从随身携带的背包找出毛巾，包裹住它。几个月的花豹幼崽重量也很可观，周明雾双臂发沉。

“星期五”已经看到了周明雾手里拎着花豹幼崽，它大喊大叫。

周明雾分了点视线给它，“星期五，安静。”

“我们要赶快回去，这只幼崽很虚弱。”

前有狮子，后有花豹，“星期五”垂头丧气，眨巴着大眼睛。

周明雾先行一步，“星期五”挠挠肚皮，跟了上去。

一路上，周明雾将花豹幼崽贴在腹部，传递一点温度给它。

树下的火堆还燃着，周明雾加快脚步拖着伤腿小跑回去。

周明雾用毛巾隔挡着石头，将幼崽放在上面，贴近火堆烤火，五指轻柔拨弄幼崽表面湿湿的毛发，希望能快点干。

有了火堆，再加上草原下雨后的温度也不是很低，大约烤了两小时，幼崽的毛发已经全干了。

只是幼崽还是虚弱状态，腹部起伏微小的弧度证明它还有呼吸。

周明雾以前上大学的时候，喂养过校园里几只流浪猫，猫妈妈生小崽子后，还经常把小猫崽带到她身边。

所以，花豹幼崽，暂时能算是大一点的小猫崽吧？

周明雾思考一会，伸出手摸了摸幼崽的肚皮，扁扁的，没有食物。

她从包里拿出一个鸡蛋，敲开一个小口子，将蛋液灌进它嘴里。

嘴里有东西，幼崽开始小幅度咂摸着，年龄太小，各方面的发育和反应能力都比不上成年花豹，蛋液只吃进去一点，其余的都流了出去。

周明雾用手扶正幼崽的头，拇指很顺手捋着脖颈的毛发给它安慰，接着一点点把剩下的蛋液喂进它嘴里。

周明雾喂了幼崽两颗鸡蛋。

又喂了点雨水。

有了热源，幼崽蜷缩下身体，继续闭着眼睛休息，皮毛干了后，上面的梅花小点很清晰，腹部稍微鼓起来一些，随着呼吸时不时顶起来一个尖。

周明雾往火堆加了树枝，火苗更旺了。

雨丝飘飘摇摇落下来，又要开始下雨了。

周明雾把搭在树杈上的衣服收起来，下过雨的土地松软，她很轻易能把树枝插进土里，衣服搭在树枝上，利用火烘干。

阴沉的天气暗的很快，四周飘着雨雾时，利亚回来了，顺着“星期五”盯着看的方向，往右边走几步，明亮的火堆旁，一只花豹幼崽缩着四只爪子压在肚皮下面，头靠近火堆，睡的正香。

利亚呆住，“为什么格丝兰那家伙的崽子出现在这里？”

还真是格丝兰的崽。

周明雾扭头看了眼小花豹，向格丝兰说明情况，“这只小崽是我在大概往左走三四公里的灌木丛中找到的，淋了一天的雨，毛都湿透了，叫声很小。”

利亚焦虑了，幼崽没死意味着格丝兰迟早会找到这里来。

周明雾心头掠过一个不好的猜想，她蹲在花豹幼崽身边，用手拨开它身上浓密的皮毛，仔细寻找，果然，在幼崽的喉咙附近，有两个水笔头大小的窟窿，火光下，能看到内里血乎乎的肉。

伤口的距离，周明雾比划下，像是动物牙齿的间距，没有很深，下午周明雾捡到它时，也没再流血，不然她早能发现。

难怪这只幼崽一直在昏睡，咬伤没有致命，也给它带来了重创。

周明雾喊来利亚，“你看下，它喉咙的伤是狮子咬的吗？”

利亚抬爪走近，她的身躯健壮庞大，对比蹲着的周明雾，很有压迫感。

利亚凑近看了看，“不像是狮子咬的，如果是狮子咬的，这只幼崽的命已经没了，更像是……”

她嘴张着，犬齿互相抵住，“还真是卡林她们干的。”

利亚带有些看热闹的得意，“卡林胆子太肥了，连草原上赫赫有名的疯子都敢招惹，之前可从来没听说过卡林和格丝兰有过交集。”

事出反常必有妖，利亚定住，眼睛慢慢斜到周明雾身上，难道卡林也想得到周明雾？

周明雾没注意到利亚的小动作，她找到碘伏，给花豹幼崽伤口涂上一层。

利亚不悦，如果周明雾真救好了小崽子，格丝兰可能会接纳周明雾。

这个小崽子真是越看越不爽。

利亚四爪抓地原地跳了下，烦躁地跑其他地方了。

格丝兰已经找了很久，她的皮毛落满了雨水，卡林说幼崽往东面去了。

格丝兰不相信，但脚步还是往东面走，站在朦胧雨雾中，雨水会冲淡气味，树下的火堆却很明显。

那个叫周明雾的人类和母狮利亚躲在树下。

她们的关系看起来不错。

几乎每次格丝兰遇到她时，母狮利亚都跟在她身边。

人类难道是这样，明明有了可以依靠的动物，还要继续贪心。

格丝兰盯着母狮，她考虑是否立刻将那头母狮驱赶离开，这是她的领地。

格丝兰抖掉皮毛上的雨水。

利亚心很大，她没注意自己被花豹盯上，雨雾远处浓、稠，等她看到花豹向她跑来时，惊吓张开嘴，凌乱起身往灌木丛里钻，慌不择路，脚爪踢飞了燃着火的树枝，火星飞溅，周明雾连忙拿外套遮住幼崽。

幼崽小小叫了一声。

格丝兰停下，金色双眸慢慢看向周明雾怀里。

她踏着积水走近。背上的伤口淋雨的缘故边缘发白，本该狼狈的模样，落在格丝兰身上，像是王者的胜利印记。

周明雾眼睫颤了颤，也轻轻拿掉遮挡小花豹的外套。

════════════════════════════════════════

第13章

凯琪躺在那里，阖着眼睛，睫毛和爪子偶尔会小幅度抽动。

看得出，她还活着。

花豹离她很近，周明雾有些紧张。

她一直想要得到格丝兰的庇护，但对方拒绝了她。

周明雾运气很好，误打误撞救下了小花豹，此刻周明雾应该极力推荐自己，说服这只花豹愿意接纳她。

但周明雾只轻轻说，“她的脖子受了伤，又淋了一夜的雨，我给她涂了碘伏，还需要观察一下。”

格丝兰微微抬了抬眼睛，与周明雾对视。

周明雾觉得格丝兰的眼眸很好看，那是一种澄澈的金色，可侵略性太强，周明雾没坚持几秒钟，先挪开视线。

她认为花豹可能不懂碘伏是什么，便解释，“碘伏是消毒杀菌的东西……我腿上的伤也一直涂着……”

周明雾闭上嘴巴，她又在懊恼，草原上的动物能理解什么是细菌吗。

“我建议先把她留在这里，有火有水，会对她的身体有好处。”周明雾斟酌下，开口。

格丝兰仍然盯着她，几息后，才把目光移向火源。

周明雾有些急促的呼吸声和心跳声清晰传入格丝兰的耳朵里。

是在害怕她？

害怕她，还要跟在她身边？

格丝兰依然沉默着，周明雾又看了眼她背上的伤口，不知道怎么弄的，但过程应该蛮惨烈的，“你背上的伤口挺大的，要不要也涂点碘伏？”

格丝兰不再盯着人类口中的火，她低下头在凯琪身上嗅了嗅，才终于说了话，“不用，你照顾好凯琪。”

这是……

周明雾不确定了。

格丝兰扭头望着雨雾，抬爪离开树下。

等她走了一段距离，周明雾才突然反应过来大声问，“你的意思是，我可以照顾幼崽是吗？你要去哪儿？”

格丝兰停下，尾巴动了动，没有回应周明雾的话，继续往西面走。

周明雾坐下来时，脸上带了点笑。

格丝兰没有明确回应，但她没把幼崽叼走，这就是答案了。

等到格丝兰彻底消失，利亚又从从灌木丛原路回来。

心有余悸在草地上嗅了嗅。

瞥到周明雾明显愉悦的神情时，和依旧好好呆在原地的幼崽，利亚甩着尾巴，“格丝兰把幼崽留下了？她信任你？”

周明雾点点头，“她让我照顾好凯琪，然后她就走了。”

“经过幼崽丢失的事情，我觉得她肯定也认真考虑了下，虽然我比不上真正的动物。”

格丝兰独来独往，或者说花豹都是一样，独居动物。

周明雾作为人类，跟在她身边，可以起一些作用，而且威胁性最小。

利亚发出一声哀嚎，那她没有机会了。

不过格丝兰现在不在这，利亚照旧黏在周明雾身边，表现自己的存在感。

凯琪在温暖的火源旁呆了很久，身体得了休息缓解，她慢慢睁开眼。

陌生的环境，陌生的物种，还有一头狮子趴在旁边，凯琪立马作出防备的动作，嘴巴张着发出稚嫩的吼声，瞳孔缩小惊恐注视着“不明物种”以及母狮利亚。

它以自己最大的能力恐吓着。

然而，圆圆的脸蛋和耳朵，作出再凶恶的表情，依然很萌。

周明雾对它狠不下来心，她没在继续侵入幼崽的安全距离，而是蹲下身。

“你别害怕，我不会伤害你。”周明雾尽量放轻语调。

既然是进化种，那么她说的话，花豹幼崽也能听懂一点吧。

为了让幼崽更明白她的意思，周明雾露出一个温柔友善的笑容。

凯琪瞪着圆圆的眼睛，后退着跑到草地上草叶上，残留的雨水把幼崽下巴和腹部的毛发全都打湿，周明雾昨天给它涂的碘伏也晕开了。

幼崽处在陌生的环境，身边没有兄弟姐妹和母兽，恐惧笼罩着它，对明显不属于草原上种类的周明雾含有天然敌意。

幼崽用尽跟在格丝兰身边学到的技巧，恐吓阻拦周明雾的靠近，腹部空空，没有太多力气支撑它的气势。

周明雾靠近它无果后，叹口气，自言自语，“还挺凶的。”

利亚悄悄走近，发出声音，“格丝兰带的崽，都是凶巴巴的。”

狮子的靠近让幼崽身体快要贴到地面上，花豹幼崽瞪大眼眸，在利亚没有注意的时候，几乎是贴着草根爬走。

如此丝滑的逃跑路径，令利亚愣了愣。

她蹦蹦跳跳轻易堵着花豹幼崽的方向，边对周明雾说，“瞧瞧，没心没肺的小崽子，醒了就要跑。”

狮子堵在面前，幼崽慢慢后退，到处找方向逃跑，可怜的幼崽被利亚玩弄着。

眼看幼崽体力耗尽，趴着一动不动，周明雾上前拎着它后脖颈的毛带它回去。

幼崽没那么死心眼，没了力气被带回去，它就缩在凸起的树根下，带着戒备观察周明雾。

草原上的食肉动物都带有竞争性，像格丝兰这种，愿意养着她姐姐的崽子已经是另类，其他食肉动物争猎物争领地，遇到竞争对手的幼崽，恨不得咬死下肚。

从出生到现在，幼崽每天为了生存不停学习与躲避，母亲被咬死了，就跟着格丝兰继续成长，在幼崽心里，现在除了格丝兰，任何动物都会伤害它。

只要利亚走动，幼崽便对她哈气。

利亚怕格丝兰，并不怕小崽子，趁着格丝兰不在，她走到花豹幼崽面前，忽然抬巨大的爪子朝它头上拍了一下。

花豹幼崽头重脚轻，屁股朝天倒了个个，狼狈不堪。

周明雾哑然了。

那么大的一个爪子……

她起身去查看幼崽有没有事，利亚语气很不好，“嘿，小东西，你不是会说话吗，半个月前，你跟在格丝兰身边不是很威风吗。”

幼崽翻过身，朝利亚露出小牙齿哈气，褐色的鼻子皱出好几道纹路，“你是坏蛋。”

真的会说话……

周明雾伸出的手定住。

小花豹的嗓音稚嫩，有些略微的沙哑。

利亚见怪不怪，优雅地舔了舔刚才拍幼崽的脚爪，细看，有点嚣张。

“如果格丝兰现在在你身边，也许我会向你道歉，小东西。”利亚语气非常欠揍。

下一秒花豹的吼声响起，利亚僵住，她看到格丝兰回来了，屁股后面还跟着另外两只幼崽。

草屑飞溅，利亚再一次跑了。

受了委屈的凯琪听见格丝兰的声音，激动不已，跳跑着和格丝兰汇合。

莱宁看到了凯琪，嚷着，“是凯琪，格丝兰找到凯琪了。”亨蒂走在莱宁前面，小尾巴一翘一翘，莱宁很开心，就咬住亨蒂的尾巴。

亨蒂也很高兴，但是莱宁咬疼她了，她学着格丝兰的语气，“莱宁，不许咬我的尾巴。”

“格丝兰。”凯琪一头抵到格丝兰的前肢上，“我再也不跑远玩了。”

被野犬咬住的时候，凯琪以为自己要死了。

她的弟弟就是这样被鬣狗咬死的。

格丝兰任由她磨蹭，她舔着她的脊背，给她安慰。

亨蒂和莱宁走到凯琪面前，也纷纷蹭着她，莱宁话唠，她一直在说，“凯琪我好想你，好想好想你！”

周明雾看着这温情的一幕，没有出声。

倒是亨蒂看到了周明雾。

草原上的食肉动物成年后才能进化成人形，进化成类人形代表速度力气重量敏捷程度都会下降，食肉动物很少或者不会进化类人形，多是以兽型行走在草原。

所以周明雾光洁的外形，令亨蒂疑惑。

她退到格丝兰的腹部下面，小声问格丝兰，“格丝兰，那里是什么东西？是怪物吗？”

“是人类。”格丝兰回道。

人类！？

亨蒂带着满脑袋疑惑。

莱宁有点缺心眼，听到格丝兰的话，她歪着脑袋盯着周明雾看。

漂亮的人类。

人类等于，人。

莱宁恍然大悟。

有格丝兰在，莱宁什么都不害怕，她迫不及待认识人类。

她快乐的跑向周明雾，中间有点迟疑，但是周明雾对她笑了笑，表现的很友善。

连亨蒂阻拦她，她都不管。

凯琪也想出声阻止，但她看了看格丝兰。

格丝兰好像认识这个人类。

还把亨蒂和莱宁都带来了。

离周明雾还有几步的距离，莱宁慢了下来，她扬起声调问，“你是人吗？”

周明雾尽量理解小花豹的意思，“……是的。”

莱宁一副我就知道，“原来格丝兰在想你。”

周明雾，“？”

————————

这周四再更新[求你了]

════════════════════════════════════════

第14章

格丝兰几个跨步上前，叼住了莱宁的脖子，制止住小话唠继续说话。

莱宁的皮毛被收紧，她的小牙齿都露出来了，使劲用力也合不拢嘴巴，她朝周明雾挥了挥爪子。

在打招呼。

周明雾疑惑过后并没把小花豹说的话放在心上。

莱宁的注意力很快被被燃着的火堆吸引。

格丝兰把她放下来，她蹲坐着，小小的前爪按在草地上，看着火苗，长长喔了一声。

“这是什么？”

热情的人类或者动物，总是更容易交流些，周明雾蹲在莱宁身边，“这个是火，用处很多，能照明，能取暖烧水，吃的肉也可以烤熟，也能驱逐恐吓危险的动物。”

莱宁又长长哇了一声。

她都不懂周明雾说的那些用途，她是个很捧场的小花豹。

她想要嗅嗅火，闻闻是什么味道。

周明雾挡住她的小胸脯，软软的，“不可以靠的太近，会把你弄伤。”

莱宁似懂非懂，她有点笨笨的又大胆，两个姐姐对她都挺宠的，导致她的世界很简单，对她好的除了格丝兰，就是姐姐。

莱宁问，“你也想当我姐姐吗？”

周明雾不晓得话题为什么会拐到这上面，她下意识看向蹲坐在一旁，看她和小花豹互动的格丝兰。

那她现在，以什么身份呢？

格丝兰和她对视了几秒钟，对莱宁说道，“她以后是你的朋友。”

花豹能感觉到周明雾投在她脸上的目光，含着欣喜。

朋友？

亨蒂戒备心很强，她一直躲在格丝兰身后，露出半张脸窥视着周明雾。

她知道格丝兰说的朋友的意思，草原上的敌人很多，能做朋友，说明这人类对她们没有害处，反而有益。

凯琪一开始独处陌生环境害怕，现在格丝兰和两个妹妹都在身边，她也开始回忆着，人类好像并未伤害她，而且格丝兰说她是朋友……

狮子和花豹的存在令“星期五”呆不安稳，她的恢复能力比周明雾好些，早爬到树上躲着了，现在一大三小只花豹蹲在树下，“星期五”悄悄拨开点叶子观察。

亨蒂察觉到了，她迅速趴下，抬头对着树上的猴子呲牙。

“星期五”赶紧松开叶子爬的更高。

周明雾解释，“她叫“星期五”，和我一块的，是我的朋友。”

亨蒂现在还不太敢和周明雾说话，但她收起了攻击形态，把自己的身体全躲在格丝兰身后。

现在的情况不需要周明雾多问了。

格丝兰不仅没有带走凯琪，还把另两只小花豹一起带来了，说明她对自己应该有一点信任。

凯琪脖子上的伤涂上碘伏后又被蹭掉，周明雾拿出碘伏，对着凯琪说，“凯琪，你脖子有两个被野犬咬的洞，需要擦药。”

小花豹经历过亲生母亲被咬死，尽管格丝兰说了人类是朋友，她也不敢贸然再接触，凯琪抬头问格丝兰，“我可以去吗？”

格丝兰没有说话，只是抬爪轻轻推了下她的脊背。

凯琪顿了几秒，才慢慢走到周明雾面前。

莱宁一下子蹭了上去，顺便好奇嗅着拧开盖的碘伏。

凯琪说，“莱宁，回到格丝兰身边去。”

莱宁不愿意，“人类是朋友，格丝兰说的。”

凯琪咬了莱宁不听话的小耳朵。

等周明雾拿碘伏细致为她涂上的时候，凯琪小心呼吸，眼睛一直看着周明雾动作中的手。

幼崽还小，她们的瞳孔不是像格丝兰那样漂亮的金色，而是灰蓝色。

涂药的间隙，格丝兰说话了，“你知道凯琪是被野犬咬的？”

周明雾点点头，“……利亚说的，之前在丛林那边，就是我昨天见到你的地方……”

“有一只死了的瞪羚，利亚嗅到了胡甘野犬群的气味……”

周明雾以为格丝兰问这些是想确认，可能格丝兰心里也觉得很巧，怎么凯琪就被她给救回来了，作为有“意图”的人类，格丝兰需要试探试探。

周明雾莫名其妙穿越到草原已经很倒霉了，因为救凯琪被格丝兰接纳了，肯定是老天看她可怜给的运气。

事实确实如此，周明雾也不心虚。

沉默了一会，她听到格丝兰又说，“你和母狮利亚关系很好。”是陈述句。

好端端的提起利亚……

果然，利亚用爪子拍凯琪的时候还是被看到了。

利亚帮了周明雾挺多，她有自己的小心思无可厚非，周明雾也观察过，凯琪好好的，并没有因为那一爪子受伤。

细长的手指不自觉卷着草叶，周明雾措辞道，“利亚是我来到草原第一个对我表现友好的食肉动物。”虽然利亚一开始的目的不纯，想让周明雾跟着她，组建一个非常强大的狮群。

但是利亚并没有像鬣狗群或者雄狮维克那样，一个强行要掳走她，一个做出那些不适的行为。

“她说她是头流浪的母狮子，可以和我做伴，草原上强大的族群很多，凭利亚一头狮子的力量阻拦不了……”周明雾若有似无觑着格丝兰的脸色。

动物的脸做不出很丰富的表情，周明雾猜不出格丝兰现在在想什么。

她大致往一个方向靠拢，就是她和狮子利亚都对格丝兰没有威胁，请她放心。

每次利亚见到格丝兰都要逃跑，利亚真想对格丝兰做什么，也是有贼心没贼胆。

“然后我就和她说，在你的领地我感到很安心，因为有入侵者，你会立马出现打跑她们，利亚说，你很勇猛，实力强大，敢独自闯入威尔赫狮群，我心生仰慕，所以想要投靠你，但是我绝对不会给你添麻烦，我会好好照顾幼崽的。”周明雾声调微微扬高，冲格丝兰说完这些内含阿谀奉承的话。

凯琪和另外那只小花豹一直盯着她，小崽子不懂周明雾的话，但是周明雾自己脸皮薄先红了脸。

她转向火堆，装作很忙一样，用树枝扒拉火堆。

格丝兰有点高冷。

和她接触的几次中，周明雾感受到的，她知道格丝兰不会嘲笑她，她也想在草原上活着而已，死容易，活着多难。

“心生仰慕？”格丝兰慢悠悠重复这几个字，“什么意思。”

火烤的面庞发干，周明雾呆呆的啊了一声。

这个词……格丝兰不懂？

这怎么能解释的出口。

大的小的都在等她说话，莱宁甚至躺下把头伸到周明雾脸下面，肥嘟嘟的肚皮滩开。

“呃，就是……崇拜你，向往和追随你。”周明雾的嘴很糊了糨糊一样，好不容易扔出几个词。

尴尬到如同那天，格丝兰嘲讽她想当伴侣还是照顾幼崽。

周明雾缓出一口气，心想，以后真的，还是少说话，说多错多。

要是格丝兰以为她对她有什么企图，再把她赶走，现在付出的努力全白费了。

好在，格丝兰没有就着这个问题纠结，“你和母狮利亚不是伴侣？”

“当然不是！”周明雾反驳的很快，也转过脸坦然和格丝兰对视。

格丝兰站起来，“那她，不是第一个。”说完，离开树下去捕猎。

亨蒂没了遮挡，慢慢后退抵在树干上。

什么第一个？

弄不懂。

周明雾不再想这个事情。

倒是躺在地上的莱宁用爪子扒拉凯琪的下巴，“格丝兰和朋友说了好多话。”

凯琪挺纵容她，若有所思的小模样看着周明雾。

格丝兰走了，周明雾也自在些，她问莱宁，“格丝兰准备去做什么？”

她和莱宁说话，莱宁立马又把头转向她，“捕猎！”

“格丝兰知道我们饿了。”

得到答案，周明雾伸手戳了戳莱宁软软的小肚皮，“我叫周明雾，你叫什么名字呢？”

凯琪替她回答了，“她是莱宁，我最小的妹妹。”

她又看向亨蒂，“她是亨蒂，也是我的妹妹。”

毕竟是以后自己的“金主”，周明雾努力记着三小只的特点，凯琪的体型最大，尾巴尖的黑色最多，莱宁体型第二，耳朵最圆，脸也最圆，两只眼睛旁边有短短的眼线，亨蒂体型最小，睫毛很长，比较怕她。

“那凯琪是莱宁和亨蒂的姐姐。”周明雾也顺手揉了下凯琪的头。

凯琪昏睡时被周明雾揉了不知道多少下，但是清醒着还是头一次，她习惯格丝兰舔她的头顶，头顶被揉还是头一回，这个人类真的很怪。

莱宁见凯琪被揉，她立马起来，走到周明雾的手下，挺着小胸脯，“我也要。”

周明雾自然大方的双手托住她的脸，将会的手法全都在她身上用了一遍。

凯琪小小年纪稳重，亨蒂怕她，宁愿躲在树根那里，也不来姐妹身边，所以，周明雾把大部分的温柔都给了莱宁。

莱宁舒服的隔空直蹬腿，眼睛都眯起来了，“好舒服，好舒服，好舒服。”

人类真好。

真是个好东西。

难怪格丝兰走路都要想她！

一直等周明雾手酸了，莱宁才满足趴在地上，看着周明雾的手，“好厉害。”

不过她是只对格丝兰和姐姐都很好的小花豹，有好事也要带上她们。

她对周明雾说，“朋友，下次能不能也摸摸格丝兰，像对我这样，揉她的肚子，揉她的脑袋，还有爪子！”

周明雾嘴角都僵硬了，看着这个语出惊人，偏偏还没法怪罪她的小花豹。

莱宁以为周明雾不愿意，继续说，“格丝兰年纪大，这么舒服，她没有过，先摸她，再摸亨蒂和凯琪。”格丝兰每天都很忙碌，她想格丝兰先享受。

可爱暖心的小花豹不知道提出一个多么难为人的要求。

周明雾默默感叹，不是，撸猫一样撸格丝兰，谁敢啊……

————————

来了[摊手]

════════════════════════════════════════

第15章

莱宁坐的板板正正，很认真在请求。

凯琪不允许莱宁再胡闹，“莱宁，你去和亨蒂坐在一起去。”

莱宁不愿意，格丝兰不在，她好无聊，亨蒂根本不爱搭理她的一些废话，只有周明雾时时有回应。

“朋友，你说好吗？”莱宁干脆钻到周明雾的怀里，周明雾蹲着，她抬爪子搭在周明雾的腿上。

周明雾吞吞吐吐，不忍拒绝莱宁天真的请求，慢慢说道，“这个，你要问格丝兰愿不愿意……”

“我答应了，她不答应也不行呐。”

莱宁喔了一声，“那我和格丝兰说。”

凯琪听不下去了，格丝兰怎么可能会愿意让人类把她从头摸到尾巴。

凯琪懂的多点，就算格丝兰说了人类是朋友，可人类明显不属于草原上，凯琪以前从来没见过，而且人类也承认了，她和母狮利亚也是朋友。

想到母狮利亚，凯琪很生气，这个可恶的狮子打了她的头！

她不知道格丝兰为什么要把她们留在这，和人类在一起，凯琪无条件听从格丝兰的命令，同样，她也不允许格丝兰会受到伤害。

人类目前还在凯琪的观察范围内。

凯琪从被野犬叼走到现在，也就吃了周明雾强喂的两个鸡蛋，刚才又耗费不少体力，她的肚子瘪瘪的，强撑了大姐风范没一会，便蔫吧地趴在草地上。

周明雾体贴的又在她面前放几个鸡蛋。

“格丝兰捕猎回来应该还要好长一会，你先吃鸡蛋吧。”

凯琪看着那几颗小小的鸡蛋，又抬头看着周明雾。

“这是你捕的猎，我不能吃。”凯琪将头扭到别的地方，眼不见为净。

“没事，吃吧，吃完我再去找。”

周明雾考虑的全面一点，凯琪有伤在身，格丝兰一时半会还回不来，凯琪先吃东西垫垫肚子最要紧。

三只小花豹，只有莱宁自来熟，周明雾不敢太热情，怕吓到另外的两只。

凯琪昏睡的时候，周明雾敢摆弄她，现在它醒着，周明雾可不敢，万一小花豹急了，咬她一口，周明雾不想身上再添新伤口了。

想了想，周明雾坐在草地的石块上，“凯琪，你知道为什么格丝兰说我是你们的朋友吗？”

凯琪甩了下尾巴，慢慢扭头看着周明雾。

“我知道，我知道。”莱宁接过话，“因为格丝兰想你。”

这是什么驴头不对马嘴的话。

周明雾捏了捏莱宁的圆耳朵，继续和凯琪说，“我的家不在草原上，在一个你们都不知道也没见过的地方，我是因为意外来到了草原。你看我，不会捕猎，只能捡麦鸡的蛋吃，在草原上光靠我自己是活不下去的。”

“我去找格丝兰，我说我可以照看你们三个，她可以去巡视领地和捕猎，不用太担心你们。”

“本来格丝兰不同意，结果我救了你，她说的朋友意思，是，以后由我照看你们三个，具体多长时间还不确定，但是现在，凯琪，你可以吃我给的鸡蛋。”

“因为我现在的职责就是保护和照顾你们。”

周明雾娓娓道来，凯琪抬起头，半晌，她才小声说，“可是你看起来很弱，格丝兰怎么会让你保护我们。”

…………

凯琪说的是实话，周明雾搓了搓手，“也许我在格丝兰眼中有优点呢。”

凯琪狐疑打量周明雾，她现在的优点是很会摸花豹。

难道格丝兰被摸过，她喜欢？

不管怎么说，凯琪固执了一会，张嘴去咬鸡蛋。

莱宁肚子的食物也消化的差不多了，她伸舌头舔舔嘴，也有点馋。

周明雾看了看鸡蛋，还有几个，她大方的全给了莱宁和亨蒂，等会格丝兰回来了，她可以再去捡些鸡蛋。

莱宁舔了舔鸡蛋，没吃。

亨蒂连闻都不闻。

她问，“我吃了，朋友你吃什么？”

莱宁老是喊朋友，周明好笑道，“没事的，我不太饿。”

“还有，不用叫我朋友，你可以叫我”周明雾顿了下，让莱宁她们喊姐姐……就比格丝兰小辈分了……

“明雾吧。”

莱宁挺着小胸脯，呆呆的重复，“明雾吧。”

周明雾揉揉她的小脑袋，又重复了几遍名字，直到莱宁喊出正确的。

格丝兰能把三个幼崽养的挺好，说明她的捕猎能力很强，从她离开也没有多长时间，她嘴里叼着好几只麦鸡的脖子回来了。

往地上一放，莱宁欢呼雀跃着。

周明雾看着地上的几只麦鸡，感叹道，“你是会飞吗，麦鸡都抓的住，还抓了五只。”

格丝兰舔舔爪子上滴的麦鸡的血，“五只，有一只是给你的。”

周明雾都不知道作何反应了。

“真的吗？”她问。

才接纳她没多久，现在就分给她口粮了。

不过几只麦鸡，对花豹来说肯定不够吃的，给莱宁和亨蒂的鸡蛋都没动，周明雾捡起鸡蛋，说，“我煮鸡蛋吃就可以，麦鸡留给你们吃吧。”

格丝兰看了她一会，见周明雾奇怪操作着煮鸡蛋。

亨蒂跑到格丝兰身边蹲着，格丝兰对幼崽们说，“吃吧。”

凯琪和亨蒂纷纷叼走一只麦鸡，用嘴撕扯羽毛。

莱宁也凶狠撕扯最大的一只麦鸡的毛，嘴里的羽毛没吐完，脸又埋进去，细小的飞羽钻进莱宁的鼻孔，使她重重打了几个大喷嚏，站都没站稳。

诸如给鸡扯羽毛的这种事，格丝兰一般不会帮幼崽做，她养育她们，为了她们以后能在草原上生活下去，格丝兰需要让她们精通所有的技能。

亨蒂和凯琪已经习惯了。

但是莱宁……

格丝兰叼过来才被莱宁扯了两口羽毛的麦鸡，帮她把鸡毛扯掉。

“这里的猎物太少。”格丝兰说，“需要重新找适合暂居的地方。”

麦鸡的羽毛落在草地上，可以用来烧火，周明雾弯腰把它们全捡起来一股脑填进火堆里。

幼崽们埋头大口咬着麦鸡的肉，花豹是杂食性动物，天上飞的，水里游的，地上跑的，只要能捉到，都可以进入她们的腹中。

麦鸡骨骼的断裂声刺着周明雾的神经，她接过格丝兰的话，“嗯，可是还下着雨，看起来一时半会也停不了……我们该往哪边去？”

“雨总有停的时候。”格丝兰视线落在远处，能看到一个黄色的身影在树林中穿梭，鬼鬼祟祟。

既然格丝兰说了要离开，周明雾不会坚持要留下来，她趁着现在还没走，坐在火堆旁，用直刀削棍子，把棍子削成尖头形状。打算再去上次捡鸡蛋的灌木丛碰碰运气，如果能捉到麦鸡更好。

削了十根木枝，周明雾尖头朝向地面投掷，有些能扎进泥土里，有些碰到稍微坚硬的土块便倒在一边。

周明雾把树枝都收集回来。

麦鸡擅飞，追是追不到了，周明雾想了个办法，用尖头树枝在麦鸡飞起来的时候进行干扰，尖头锋利，能戳伤麦鸡或者阻止它们飞行。

树枝轻飘飘的，重量不够。

周明雾思索一会，每根多加了几根树枝，揪了干枯的细长草叶当做绳子把树枝绑起来。

用手掂了掂，周明雾挺满意这个分量。

上午随手扯的草叶柔韧性挺好，周明雾割掉一丛草叶，编成麻花辫类似的绳子屯放着。

人类灵巧的双手上下翻腾着，一些没有见过的东西从她手下产生。

莱宁吃食物不专心，见周明雾在编绳子，抛下吃了一半的鸡肉，来到周明雾身边，用爪子扒拉她编好的草绳。

“这是什么？”

“绳子。”

“可以用来系东西。”

莱宁听不懂系，她张嘴咬上了绳子。

周明雾好笑又无奈，手里的草叶转了个弯，成了一顶草环，放在莱宁头上。

莱宁停止咬绳子，眼睛直往上瞧，两只前爪抬起，一下子栽倒在草地上。

草环掉在地上，她一口咬住，乐颠颠的撞到格丝兰身上，“格丝兰，你看！”

格丝兰垂眸看着这个不让豹省心的小东西。

莱宁把草环放在格丝兰面前，让格丝兰给她戴上。

格丝兰轻轻咬住草环边缘，学着周明雾那样，放在她头上卡住。

“明雾好厉害！”莱宁兴奋道，忽然想起什么，她咬着格丝兰的爪子往周明雾方向带，“让她摸你，好舒服。”  ？

莱宁的小身板拖不动格丝兰，周明雾有点社死。

同时她也真的为莱宁的小嘴感到心惊，她真的什么都往外说。

见格丝兰看向她，周明雾连忙站起来跑过去用指腹搓搓莱宁的鼻子，摸摸她嘴边的胡须，同时尬笑道，“小嘴巴，闭起来。”

════════════════════════════════════════

第16章

闭是闭不上了。

莱宁天生是个碎嘴子，她说，“我不。”同时把肚皮露出来，对着周明雾邀请，“摸我吧，像刚才那样，给格丝兰看看。”

周明雾汗都要滴下来了。

格丝兰看她的眼神都有点疑惑了……

凯琪出声拯救了一切，“莱宁，格丝兰不会同意”她看了周明雾一眼，舔舔嘴巴的血，“不要为难明雾。”

这一刻，凯琪简直是天使。

莱宁还想说什么，格丝兰大概预感到了她不在发生了什么事，莱宁转个身趴着，她立马咬住她的后脖颈将她运到刚才吃了一半的鸡肉面前，“吃完，然后去找下一个歇息点。”

莱宁终于老实了。

周明雾不想耽误格丝兰的时间，她问，“那个，我们大概什么时候出发，我抓紧去麦鸡的巢穴捡些鸡蛋存着当食物。”

几息间，格丝兰说道，“会从那里路过。”

周明雾放心了。

她害怕会耽误格丝兰的时间，可是草原上的动物又不用上班，要那么多时间做什么呢。

天空还沉着一层水雾，周明雾收拾下东西，把树枝绑在一起用草绳系在背包的背带上。

她又挑了一根最长的树枝带了火种。

要离开时，“星期五”终于肯从树上下来，她蹲在周明雾腿旁，焦虑环视一大三小只花豹。

格丝兰对猴子没兴趣，凯琪知道这只猴子是和周明雾一起的。

莱宁要扑过去和猴子玩，凯琪挡住她。

格丝兰走在最前面，三只小花豹走在中间，周明雾则断后。

凯琪和亨蒂都规规矩矩走，只有莱宁，一会去扑格丝兰的尾巴，一会蹭在周明雾腿边去咬垂下来的草绳，不时再去骚扰凯琪和亨蒂。

新加入的周明雾令莱宁兴奋。

而周明雾跟在格丝兰身后，看着她宁静的身形，有种安全感爆棚的感觉，她满足地叹了口气，现在养好腿伤，再尽量打听一下草原很久以前出现人类的事情，说不定会有一点收获。

格丝兰带队来到上次周明雾捡鸡蛋的地方。

有一处荆条被她破坏掉了，还没长出来，周明雾就着缺口，再次钻进去。

莱宁也要跳进去。

亨蒂扑在她身上，阻止她。

两只小豹子在外围你追我咬，玩耍起来。

凯琪的身体不太舒服，她安静蹲在格丝兰身边，等到周明雾往里去了，凯琪才抬头看着格丝兰问，“格丝兰，人类有优点吗？”

格丝兰很快回她，“有。”

凯琪眨巴两下眼睛，“在你眼中，人类有什么优点？”

凯琪问的有点多，格丝兰多出点耐心，“为什么这么问？”

凯琪便大致重复了下周明雾和她的对话。

格丝兰耳朵动了动，“人类说的对，她现在的职是保护和照顾你们。”

“至于优点。”格丝兰道，“你要自己去观察。”

凯琪似懂非懂，她将视线重新投到周明雾身上。

只见她解开草绳，削好的树枝摊开来，麦鸡扑棱棱翅膀要飞走，周明雾拿住一根，手臂前后摆动几下，陆续朝麦鸡扔去，可惜都被麦鸡躲开。

亨蒂与莱宁玩闹累了，来到格丝兰身边，“她在干什么？”

凯琪说，“不知道。”

有只倒霉的麦鸡被射中翅膀，落在地上扑腾着，周明雾眼眸发亮，急匆匆跑过去，把要往灌木丛里钻的受伤麦鸡捏住翅膀提溜起来。

周明雾也分不出捉到的鸡是公是母，她用草绳系住麦鸡的爪子，另一头系在根枝上。

掂掂手里收集回来的树枝，她想的办法还是有用的。

虽然大部分要靠运气。

一只鸡显然不够，如果跟着格丝兰走，下一次能遇到麦鸡，不晓得需要多久。

麦鸡大部分已经飞落在树上或者灌木丛另一边，分散开来，这导致周明雾很难瞄准。

莱宁扑到格丝兰的背上，“格丝兰，为什么不帮明雾捕猎？”

格丝兰看着周明雾所在的方向，“她不希望我们去帮她。”

周明雾是个情绪很复杂的人类。

短短相处的时间，格丝兰能看出某些方面她有自己的坚持。

莱宁扑到格丝兰的脊背上，又慢慢滑下来，她找到一个新玩法，乐此不疲。

在莱宁重复滑下来第十次后，周明雾又有了一个收获，她的一根树枝插在了一只麦鸡的喉咙里。

周明雾跑过去，用手拨弄下死去的鸡。

她侧过脸，深呼吸了一下，抖着手把树枝从麦鸡的喉咙里拔出来。

麦鸡的血滴了一地，周明雾把它捡回去。

一只死的，一只活的。

周明雾冒出一个念头，活着的鸡可以先养着，如果是母鸡能产蛋更好，如果是公鸡，之后再吃也不迟。

编的草绳起了作用，周明雾费力把活鸡和死鸡的脚捆一起提在手里。

还活着的麦鸡小眼睛看到同班的死尸，一直啼可啼可叫着。

还是格丝兰走在最前面，凯琪和亨蒂不时回过头看周明雾两眼。

莱宁和周明雾混熟了，麦鸡一叫，她就跳起来吓唬麦鸡。

行走在草原上这么多天，周明雾人清瘦了不少，但是力气明显增大了。

莱宁问，“明雾，为什么不把鸡都咬死。”

她围着周明雾跑来跑去，周明雾一边注意不要踩到她的爪子，一边说，“留着活的鸡有用，如果是母鸡，可以生蛋，之后我就不用再辛苦找蛋了。”

莱宁试图理解两者之间的逻辑。

凯琪则和亨蒂挤在一起说悄悄话，“我观察到一个人类的优点，她的双手很灵活，能制作工具。”

“她还有一个背包，里面有很多我没见过的东西，她也没有我想象的那么弱。”

亨蒂表示认同。

格丝兰带着她们找到一个临近水源的地方，她对自己领地的一切都很熟悉。

下过雨的草原，干的树枝难找，周明雾和“星期五”分头去找树枝。

带着背包不方便，周明雾睨着格丝兰，舔了下干燥的唇，“格丝兰，背包，可以帮我看着吗？”

闻言，蹲坐在高处挑选猎物的格丝兰视线转向周明雾。

最先引她注意的，是周明雾像是蒙着一层水光的唇瓣，余晖照映在上面，像波光粼粼的塞斯河。

格丝兰忽然觉得有些渴。

发丝漂漂荡荡粘在嘴角，周明雾用手捻开，随手将头发别在耳后，她的整个身影都被雨后晚霞的红光晕染。

这样的晚霞，格丝兰见过很多次，草原的每一天在她眼中都是重复着，今天，格外不同，格丝兰眼眸中容纳着绚丽的晚霞和唇角微翘，属于在她生命中天降意外的人类。

格丝兰说不出拒绝的话，当然，她也不会拒绝。

“好。”

微翘的嘴角漾开笑容，周明雾把背包放在格丝兰面前，再把火种插在地面上，“都交给你了。”周明雾心情有点好，手下意识伸出来想要揉揉格丝兰的脑袋，快碰到时，格丝兰不解，周明雾怔住，她讪讪收回手。

摸莱宁摸习惯了，总想给她们“奖励”。

莱宁跟在周明雾屁股后面，亨蒂蹲坐在石头上舔爪子上的雨水，看到莱宁的背影，从石头上跳下去，要把莱宁带回来。

结果莱宁没有带回来，她反而离格丝兰和凯琪越来越远。

亨蒂站在中间左右为难，她想和格丝兰呆在一起，但是又放心不下傻乎乎的莱宁。

莱宁索性一口咬住她的尾巴，含糊不清说道，“跟我们一起去吧亨蒂。”

亨蒂一步三回头跟周明雾走了。

凯琪没有跟上去，她看了看周明雾留下的东西，又看看悠闲用爪子扒拉下活着的麦鸡的格丝兰。

其实，哪怕周明雾不说，把她的东西随便放在这里，也不会出现任何问题。

人类诚心请求，格丝兰认真答应。

格丝兰身上淡淡的愉悦氛围，凯琪觉得怪怪的……

————————

[吃瓜]别看凯琪年纪小，数她看的透

════════════════════════════════════════

第17章

周明雾专门往密集的丛林去找，偶尔能找到几根幸存的干树枝。

捡树枝会上瘾似的，周明雾的腰没直起来过。

两只小花豹帮不上忙，在旁边玩耍打闹，周明雾走个出几米，她们再跟上。

凯琪看不到妹妹们的背影，她蹭着格丝兰的后腿，“我需要去把亨蒂和莱宁带回来吗？”

格丝兰已经盯上了下缓坡的一群高角羚，她的身子稍微伏低一些，能更好隐藏在草丛中，不被猎物发现，眸子冷漠精准挑选她的猎物，一只怀孕的母高角羚，高耸的肚子使它的步伐比同群缓慢一些。

“亨蒂和莱宁不会有事。”她随意回答着，同时脊背鼓起。

凯琪知道格丝兰要捕猎了，她立马找到一个合适的位置，观看学习格丝兰捕猎的方法。

高角羚挑选的位置对花豹来说不太好，周围有灌木丛有大石头，不如开阔的平原能让花豹的奔跑速度得到充分发挥。

但格丝兰是个捕猎老手了。

石块和灌木丛对她来说是辅助不是阻碍。

格丝兰仿佛从草丛中“游”下去，用灌木丛做遮挡，观察高角羚群里她的目标。

有两只雄性高角羚发生了矛盾，利用弯曲的角斗殴，高角羚群开始出现躁动，围着着两头雄性避出一个圈子，整个高角羚群混乱起来，格丝兰轻易找到突破口。

斗殴中的雄性高角羚眼中只有对方，等格丝兰到达最适合冲刺的距离从坡上冲下来时，雄性高角羚慌不择路，其中一只转身太急太快，长角被折断一根。

那只怀孕的母高角羚被逃跑的雄性高角羚挤到一旁，前肢跪下来稳住身形，跪下站起耽误了最佳的逃生时间，格丝兰跳上离她最近的一块石头，借力使力飞扑到猎物身上，母高角羚哀叫着被扑倒，其他高角羚四窜着找逃跑路线，没一只回头看已经被捉住的同伴。

母高角羚拼命挣扎，利用角朝格丝兰刺去。

格丝兰前肢扒住猎物的角，沉重的身体重量令高角羚头低着跪躺下来。

格丝兰咬住高角羚的口鼻，直至猎物窒息死亡。

见猎物死了，凯琪从土坡上跑下来，咬住猎物的后腿撕扯着发出小小的吼声模仿捕猎。

格丝兰坐起来，舌头舔了舔嘴里猎物的血。

亨蒂和莱宁不知道晚上的食物已经有了着落，她们跟着周明雾越走越远。

捡了满满一捆树枝的周明雾满足了。

回过神才发现走的太远了。

她没忘记这片草原时刻充满着危险，哪怕格丝兰就在这里，她也不能掉以轻心。

周明雾环视四周浓密的有一人高的草丛，“莱宁亨蒂，我们赶快回去吧。”

亨蒂求之不得。

莱宁走路不好好走，一头扎进草丛里跳跃着。

她跟周明雾来捡树枝，周明雾肯定要保证她的安全。

周明雾放下树枝，呼唤着她。

莱宁往里走的更深，突然一个女声响起，“哎呦，你这个不老实的小东西！”接着草丛簌簌响响一阵，不停晃动着。

听着有点熟悉……

好像是利亚？

周明雾连忙拨开草丛，没看到狮子利亚，一个亚麻色头发，麦色肌肤的的兽耳女孩躺倒在草丛上，揪着莱宁的后脖颈一脸愤色。

周明雾愣住了。

这是人类？

不，那明显的兽耳，和用旅人蕉叶子围挡住身体的随意，都彰显着，她是草原的土著民。

兽耳女孩站起来，提着莱宁看着周明雾嚷嚷着，“这小东西比那个什么凯琪还要讨厌，竟然踩到我的肚子。”她躲在这里偷看周明雾，想趁机和她说说话呢，都被这小东西破坏了。

站起来，残缺一截的尾巴越明显。

周明雾几乎瞪大了眼睛，看着除了兽耳和尾巴，和人类模样几乎差不多的……

“你是利亚？”

利亚挑了挑眉放下莱宁，理直气壮，“怎么，进化成人形就不认识我了？”

周明雾呆滞摇头，“不是，跟我想象的不一样。”

她以为食肉动物进化成人形都会是之前见过的鬣狗那样，毛发旺盛……

没想到，还挺漂亮的。

利亚挠挠耳朵，以为周明雾想说她的耳朵和尾巴，“食肉动物进化会保存某些自己喜欢的特征，比如保留毛发，还有像我一样保留兽耳和尾巴，都是一种选择。”

周明雾理解了。

头一次面对人形的利亚，周明雾问，“你怎么找来的？又偷偷跟着我们是不是？”

莱宁被扔下来后就跑到周明雾身后和亨蒂贴在一起。

她感受到利亚对她并不友善。

莱宁的自来熟针对对象，如果对象是利亚这种，她避之不及。

利亚哼哼两声，“什么叫偷偷，我本来就到处跑。”

她总有各种歪理。

其实是兽形特别容易被格丝兰发现，利亚才出此下策，不然被发现总是跟在她们身边，格丝兰一定会恼火。

周明雾也没时间和利亚聊天说话，一方面她刚才打算回去了，一方面，亨蒂和莱宁对利亚的敌意特别大。

莱宁咬着她的鞋带，“不许和她说话！”还是只霸道的小豹子。

“那好，我先回去了，你注意别被格丝兰发现。”

可能真是距离产生美，周明雾还有耐心叮嘱她。

利亚嘴硬道，“我都这样了，她肯定发现不了。”如果不是这只贪玩的小豹子，她能藏的好好的。

周明雾提起树枝走了，走到一半，她用商量的语气和两只幼崽说，“刚才草丛里发生的事情，不要和格丝兰说好吗？”

莱宁和亨蒂对视一眼，各迈开四条腿向前方跑去。

谁也没答应。

周明雾跑不过她们，看着她们渐渐成一个小点。火种带来的微小光芒很显眼，半途中与“星期五”汇合，她怀里也抱了一堆树枝，还摘了几串红色小果子，邀功似的展现给周明雾看。

回到存放背包的地方，旁边有一只肚子很鼓的高角羚尸体，应该是格丝兰捕捉的猎物。

两只幼崽比她早回来，周明雾没指望她们保守秘密，但她尽量轻手轻脚点燃火堆，降低存在感。

幼崽们用牙齿去对抗厚厚的羚羊皮，格丝兰视线落到周明雾身上，“你身上，母狮利亚的气味很浓。”

周明雾顿住，气味？她都没和利亚接触，还能染上气味吗？

周明雾都想低头在身上嗅嗅了。

“如果你舍不得母狮利亚，现在可以去找她。”格丝兰又扔下一句话，同时尾巴在草叶上甩来甩去，看起来很不爽，尽管她的神色和往常一样。

“星期五”缩在一团，咬紧牙，缓慢地朝火堆里放树枝，同时递给周明雾一个眼神，去哄吧。

莱宁咬高角羚的肉太费劲，咬了半天，只破了皮，两只前爪按着破口附近，小肚子大喘口气，太累了，她想不劳而获，现在先让亨蒂和凯琪忙活着。

格丝兰有点生气了。

莱宁踢踏跑着临时转弯来到周明雾身边，离近看了看周明雾的脸，然后小声说，“我没说嗷。”

周明雾皱皱鼻子，也同样小声回，“格丝兰怎么知道？”

莱宁心虚了一下，“我只说，你看见母狮进化的样子，看呆了。”

这话真不中听，好像周明雾是花痴一样。

她轻轻啧了声，挠挠莱宁的尾巴根，莱宁屁股扭扭的，周明雾开玩笑说道，“错了，你应该在格丝兰面前说，我看她看呆了。”

莱宁撅起屁股又坐下，真诚问道，“可以吗？”

周明雾，“……当然不可以！”

凯琪努力咬着肉，忙里偷闲看了眼浑身低气压的格丝兰。

人类，能影响格丝兰的心情，令她一会晴，一会阴。

————————

格丝兰：你身上有她的香水味，是我鼻子犯的罪～

（其实没有）[摊手]

════════════════════════════════════════

第18章

周明雾此刻像一个被质问的妻子，试图用贫瘠的语言来解释。

她和莱宁窸窸索索说完悄悄话，然后看向被她忽略有一会的格丝兰，干笑两声，“我怎么会舍不得，我也不会去找她。”

“我现在只想跟着你。”周明雾快要流汗了。

是草原上的食肉动物占有欲都这么强吗？还是……只有格丝兰……

格丝兰似乎不太满意她的投诚，尾巴依旧甩动不停。

不过也没有再说让她去找利亚的话。

周明雾突然福至心灵，她自己嗅不到什么气味，但是动物之间可以嗅到，格丝兰本来就讨厌经常在领地里，赶也赶不走的利亚，她身上如果真有利亚的气味，格丝兰生气不爽也很正常。

那么现在最好的办法就是……

周明雾用看到的，动物之间表示亲密的动作，慢慢走到格丝兰身边坐下，在花豹澄明的眸子含着一丝疑惑时，用自己的额头抵住她的前额，格丝兰前额的毛发又短又软，周明雾轻轻磨蹭几下。

人类温热的呼吸反复吹拂着格丝兰脸上的绒毛，那种静静的酥痒感从脸上延至心底。

周明雾抬起眼睫和近在咫尺的金色双眸对上，燥热的风不断扑向周明雾的脖颈。

周明雾垂下眼睫，又用脸蹭了蹭花豹的脸侧。

余光瞥见格丝兰的耳朵尖快速往后撇了一下，导致耳朵上特殊的蝴蝶花纹像是嗅到了风送的花香短暂沉沦一下。

“这样可以吗？应该……都是你的气味了……”周明雾轻轻说。

格丝兰突然猛地站起来，几步跳跃到坡下，迅速消失在周明雾的视线中。

留下周明雾双手撑住草地发怔。

这是生气了，还是……怎么了？

等她眨眨眼睛，发现，那三只小花豹不再和猎物做斗争，而是齐刷刷抬起头，顶着一脸的血直勾勾看着她。

周明雾拍拍手掌站起来，摸摸脸颊，“看我干什么，我脸上脏了吗？”

莱宁小舌头卷了卷胡须上的血，她小跑到周明雾面前，脚爪踩到湿润的裸露地面，留下一个模糊的脚印，“明雾，你对格丝兰做了什么？”

周明雾用食指弹了弹她的小耳朵，“没做什么，向她表达我对她的崇拜。你不也是那样蹭她吗。”

莱宁欲言又止，好像不太一样。

和她和亨蒂凯琪的感觉都不一样，都把格丝兰吓跑了。

莱宁突然小小叹息一声，“你都没有崇拜我。”她小身子颓丧下去，肥肥软软的小肚皮起了几层褶子，右侧的圆圆耳朵抖动了几下。

看的周明雾心软软的。

她双手抬起莱宁的前爪，虽然才几个月大，但莱宁的爪子比周明雾的掌心还要大。

莱宁变成了一长条，周明雾握住她的爪子带动她晃了晃，莱宁的肚皮也跟着晃了晃，她的后脚爪张开像花瓣，紧紧抓住地面。

周明雾用脸侧蹭了蹭她的耳朵，接着，又在她的小鼻子上轻轻亲了一下。

带点湿润，柔软的唇碰到莱宁的鼻子。

莱宁呆呆的，圆眼睛倒映着周明雾的脸。

躲在一旁的“星期五”张大了嘴巴，同时还不忘揪一把红果子扔进嘴里。

莱宁的嘴巴终于短暂闭起来了。

撑在地上的脚爪不安分地动了两下，莱宁眼睛一抬一落，嗫嚅着，“为什么舔我。”

现在只有格丝兰和亨蒂凯琪舔她。

周明雾笑了，“不是舔，是亲。”

“人类对对方表达喜欢的意思。”

“我很喜欢莱宁。”

明雾的笑容太炫目，莱宁听到喜欢，羞怯地动了两下胡须，接着，她低头舔了舔周明雾的手指，而后大声说道，“你以后可以一直亲我。”可以一直喜欢她。

“还挺贪心的。”周明雾捏捏莱宁的爪子，把她放下去。

莱宁四爪着地，她先是抬起一个爪子碰了碰鼻子，再跟个小炮弹似的咬着尾巴转了几圈，然后冲到亨蒂身上用脊背蹭着她。

亨蒂看到了刚才发生的一切。

花豹概念里没有亲吻和其含义，亨蒂无奈对凯琪说，“莱宁疯了。”

格丝兰没离开太久，她踏着刚落下的夜幕归来。

火堆已经重新燃起，周明雾把处理好的麦鸡串在树枝上用火烤。

三只小花豹没吃掉多少肉，剩下的肉格丝兰也吃不完，两三天内，格丝兰不用再捕猎了。

“星期五”依偎在周明雾身边，看着麦鸡掉进火种的油脂。

没有调味料，周明雾捏碎了小红果子涂在麦鸡身上，希望能增添一些味道。

在格丝兰身边，周明雾难得过一个安静祥和的夜晚，凯琪涂了碘伏后，蜷缩在格丝兰身边休息，亨蒂半趴在格丝兰背上，盯着火发呆。

莱宁和周明雾的关系更好了，又短又绒的下巴搁在周明雾没受伤的小腿上。

周明雾和格丝兰之间的氛围有点微妙。

傍晚周明雾厚着脸皮蹭了她，格丝兰什么都没说，直接跑了，周明雾心里有些犯嘀咕。

她们没有再说一句话，维持着心各有异的和谐。

无奈有莱宁这个变数，大概太无聊了，她语出惊人，“明雾，我没在你身上嗅到格丝兰的气味。”

周明雾反射性要抬手捏住莱宁的嘴，莱宁以为要摸她，主动把头伸到周明雾的手掌下，闭着眼睛蹭了几下，“嗯，没有。”

她听到格丝兰和周明雾说话了，格丝兰嫌弃周明雾身上都是母狮子的气味，可周明雾在格丝兰身上蹭的那几下，也没有什么用呢。

周明雾并不是真的想蹭上格丝兰的气味，她是在表达亲昵，动物之间不都是这样吗。

可是她又没有办法让莱宁完全理解。

“你要和格丝兰睡在一起，还要让她舔一舔你。”莱宁给出建议，她灵机一动，又屁颠颠跑到格丝兰面前，“格丝兰，今天明雾亲我了。”

“亲？”格丝兰稍微直起脊背。

“像这样。”莱宁扑向昏昏欲睡的亨蒂，毛绒绒的嘴巴使劲往亨蒂脸上拱。

亨蒂倒在地上，“莱宁，你的口水跑到我脸上了！”

格丝兰咬住莱宁的后脖颈把她叼起来，亨蒂在地上扭了几下，才气喘吁吁爬起来。

莱宁的四只爪子撑着，坚持不懈问格丝兰，“你看到了吗？”

小豹子胡拱一通，格丝兰能看懂才怪。

凯琪被吵醒了，看见亨蒂脸上湿漉漉的，她去帮忙舔毛。

“哎呀。”莱宁累了，她的尾巴甩动着，叹息一声。

周明雾感觉她又要口出狂言，撑地站起来，忙说，“鸡肉烤好了，有没有想吃的。”

烤鸡的香味立马吸引了莱宁，果然她不再纠结什么亲不亲的事，挣扎着要下来。

格丝兰松开嘴，莱宁走到火堆旁，嗅嗅鸡肉味道，周明雾用树叶隔开热度，给莱宁掰了根鸡腿。

亨蒂和凯琪吃生肉吃的饱饱的，对周明雾的烤鸡没有太大兴趣，亨蒂小声说，“莱宁刚才根本不是在亲我，我看到了人类亲她，要用嘴唇贴上去。”

亨蒂的话传入格丝兰耳中，她盯着火光中，周明雾开合的唇瓣。

贴上去就是亲吗。

会是什么味道。

能解渴吗。

傍晚的那种渴又从心底升起，格丝兰有些烦躁。

她起身跳下土坡去水源饮了水，但不得章法的解渴没有用，她需要别的东西。

格丝兰蹲坐在水源旁，下巴上的水往下汇聚成一条细小的水线，天空上的星星落在水面上，格丝兰轻轻一扑，水纹晃动，她的前爪全湿了，星星碎了。

仿佛冷静了些，格丝兰退回到岸上，水纹慢慢消失，星星又回来了，片刻后，一只秀长的手缓缓探入水中，不甚灵活掬起水，一颗星星投照在她手心中，水落回，晃动的波影不甚清晰映照女人精巧的下巴和饱满的唇。

格丝兰用手指缓怯抚摸唇瓣，带了水的手指在幻想中也给不了格丝兰没体会过的感觉。

现在，她确实好奇，亲，是什么滋味。

————————

傻孩子，那是渴了吗，那是……

════════════════════════════════════════

第19章

格丝兰前肢湿漉漉地回来了。

烤好的麦鸡味道比想象中的好，涂抹上去的红色小果子汁液渗进鸡肉里，略微有酸甜的口感。

莱宁头一次吃熟的食物，连骨头都嚼了咽下肚。

周明雾吃着劳动成果，心满意足。

刚穿来草原的时候，她怎么也不敢想自己能吃上烤鸡，还与猴子花豹为伍。

格丝兰的异态引起了周明雾的注意，但是花豹习以为常一样，找个地方侧躺下，慢悠悠舔着胸脯上的水迹。

一只鸡被吃完了，周明雾把骨头残渣扔进火里，防止残留的骨头吸引其他动物靠近。

折腾一天也累了，“星期五”照旧找一颗树攀爬去睡觉，周明雾给腿伤换药，莱宁坐在她旁边，“格丝兰也受过伤，比这个要大上好多。”

周明雾重新缠上绷带，“是吗，那她真勇敢厉害……”

莱宁在格丝兰保护下，除了失去母亲，没有受过伤害，她附和，“格丝兰超级厉害！”

一人一豹你一句我一句互相吹捧着格丝兰。

她们口中的主角尾巴轻轻抬起落下。

要休息了，莱宁盛情邀请周明雾和她一起睡在格丝兰身边，好能染上格丝兰的气味，让母狮子嗅到就吓跑。

周明雾拒绝的话没说出口，因为格丝兰正在看她。

“好吧。”周明雾对莱宁笑笑，把背包当枕头，蜷缩身子躺格丝兰身边休息。

她尽量不碰到格丝兰，同时内心也在希望格丝兰能跑到另外的地方躺着，有个人睡在身边，不会舒服吧……

一直到周明雾睡熟，格丝兰依旧没有离开。

周围静谧，亨蒂和凯琪依偎在一起，莱宁四脚朝天挤在周明雾身边，而周明雾原本双手交叠放在腹部上，睡眠太深，手分开搭在身体两侧，格丝兰的的前肢垫着下巴，头稍微扭一些，金色眼眸借着月光凝视着睡梦中的周明雾。

直到，无所觉的周明雾把手搭在她的脊背上。

人类温热的掌心按住的那块几乎要着火一般，周明雾又无意识用手指抚了抚花豹硬密的毛发，平躺的脸也转过去面对着格丝兰。

格丝兰长长舒口气，渐渐阖上眼眸。

周明雾是被热醒的，怀里背后像抱着背着火炉。

她迷迷糊糊睁开眼，天际破晓。

而她的睡觉姿势变得特别豪迈，胳膊搭在格丝兰的臂膀，腿跨在格丝兰紧实的腰腹上，花豹随着呼吸浮动的梅花斑点衬的周明雾的小腿白了不少。

她背后，莱宁四爪贴着她，热热的肉垫不时在她背后踩奶似的踩几下。

难怪那么热。

周明雾动动麻了的半边身子，尽量动作很轻地把腿和胳膊从格丝兰身上抬下来，她发誓，她连呼吸都放轻了，可在她的腿动了一下之后，格丝兰立马睁开眼睛。

周明雾和她对视了几秒钟，抬手把她眼睛盖住，哄孩子一样，放柔声音说，“睡吧，继续睡吧。”

格丝兰的睫毛撩的她手心痒痒。

大约一分钟，周明雾收回手，格丝兰的眼眸没有闭上的意思。

感觉做了一件傻事。

还被格丝兰发现她昨晚差不多侧骑她睡觉。

周明雾快速收回腿和手立马起身规规矩矩坐好，莱宁哼唧两声，也醒了。

周明雾清清嗓子，对格丝兰不好意思说道，“我睡觉不老实，你别生我的气。”

格丝兰站起来，优雅地舒展下四肢，没有说话。

她的领地在新的一天焕发出勃勃生机。

不捕猎时，格丝兰每天都会巡视领地，今天也不例外。

三只幼崽有周明雾照看着，格丝兰比以前放心一点。

刚成年的花豹体力精力都很好，格丝兰眺望下太阳，打算早去早回。

走前，她对在还坐在地上傻傻愣着的周明雾，靠近她的脸侧嗅闻了下，而后，舌头卷了卷嘴巴，“都是我的气味。”

周明雾惊讶，微微张开嘴。

格丝兰跃下土坡，有力的四肢稳住身形，头也不回小跑着去巡视领地，惊起一片飞鸟如潮汐。

她踏着潮汐，勇猛坚韧。

于是只留下三只睡醒的小豹子和周明雾面面相觑。

小花豹互相舔对方的脸和耳朵，来达到清洁的目的。

以前格丝兰去捕猎或者巡视领地，三只小花豹挤在一起躲藏在灌木丛或者石穴中，只有格丝兰回来，她在身边才敢在周围玩耍。

现在有了周明雾，连一向谨慎的亨蒂都愿意和莱宁到土坡下面玩。

周明雾找来石头和树枝，“星期五”在一旁帮忙垒了一个小小的鸡窝，把麦鸡圈在里面。

受伤的麦鸡蔫头耷脑缩着脖子乖乖呆在鸡窝里。

格丝兰选的歇息地点类似于平坦草原的一块凸起位置，说山坡又不是，弧度要缓和一点，站在高处，可以眺望到很远的地方。

周明雾可以很清楚看到土坡的右侧，有一处水源。

不是蜿蜒的河流，是圆形，面积挺大的湖。

水边长了很多杂草，看来昨天格丝兰身上的水来自这个湖泊。

现在有了火，周明雾想去湖泊取水来过滤烧开，顺便给麦鸡喂一些水，还指望它是只母鸡能生蛋，起码的食物和水要喂给它。

周明雾和三只小花豹说，让她们呆在这里，她去湖边取水来，莱宁要跟着去，亨蒂迟疑中。

凯琪因为被野犬叼走的阴影还在，她不愿意离开。

莱宁让亨蒂留下来陪着凯琪，亨蒂同意了，她对莱宁说，“我就在这里等着，快点回来。”

太阳挂在高空中，驱散了前几日下雨带来的凉爽，周明雾蹲在湖边，撩水往手臂上泼，晒伤的手臂褪去了闷红。

莱宁伸出小小的爪子踩在湖边松软处用舌头卷水喝，“星期五”也渴了，用手掬水往嘴里送。

“星期五”解了渴，跳到岸上，迅速找棵树攀爬上去，它最近放哨放习惯了，一边观察四周有没有其他食肉动物侵入，一边能在树叶上找些小昆虫放嘴里嚼嚼。

斑驳的缝隙中，“星期五”在耀目的阳光下，看到草丛中穿梭着花豹的身影，正往这边来。

“星期五”以为是格丝兰，看了几秒后，继续翻树叶的背面找虫子。

周明雾把矿泉水瓶灌满，两只手臂在水里浸泡一会，起身准备带莱宁回去。

莱宁在岸边追着一只蝴蝶玩的开心，周明雾呼喊她。

莱宁恋恋不舍，她贪玩，但并不固执，说回去就回去，这也是草原教会她的道理。

“星期五”抓住一根树枝，灵活在枝干中跳跃，骨折的腿还有点僵硬，不影响她，树叶无风颤抖，细微的动静令奔来的花豹谨慎俯了下背。

这点不符合格丝兰个性的动作被“星期五”捕捉到，“星期五”双手双脚抓住延伸的枝条，坠的枝条下弯，她梗起脖子严肃看去，俯下背的花豹半眯着眼眸，直来直往厚实的背和腰腹，和格丝兰完全不一样。

“星期五”心跳加速，她张大嘴尖叫，拽动树枝提醒周明雾。

猴型报警器的效果很不错，“星期五”的尖叫声令周明雾立马警惕，附近有别的动物闯入了。

周明雾还不知道侵入者来自哪个方向，但现在不能往坡那里跑，亨蒂和凯琪还在那里。

万一侵入者比她先跑到坡上，两只小花豹凶多吉少。

莱宁站在地上懵懂的很，她比周明雾体型小，周明雾迅速蹲下身，和她说，“莱宁，咱们恐怕遇到了别的食肉动物，你先别害怕，等会我让你往哪边跑，你就一直跑，别回头，我会去找你的。”

莱宁舔了舔周明雾的脸颊，“我们一起。”

光她一只小豹子容易逃脱，周明雾觉得，如果真对上未知的侵入者，她应该能拖上一会，那时也许格丝兰回来了。

“嗯，我们一起，只是让你先跑。”周明雾捏捏她的圆耳朵。

亲密的接触令莱宁安心下来。

周明雾不会有事的，格丝兰那么厉害，打跑了好多入侵者。

猴子的尖叫令那头花豹慢慢抬起背，只是一只猴子而已，花豹循着猴子的身影来到树下。

蹲在高一点草丛里默默观察的周明雾窥见入侵者全貌，是一头比格丝兰体型要小一点的花豹。

它来到树下，前肢扒在树干上，尾巴扫过草丛，看起来想要捉“星期五”。

周明雾指了指身后，用气声对莱宁说，“快往后面跑。”

莱宁听话的很，没有出声，按照周明雾吩咐的那样一直跑。

湖泊折射的粼光晃到了周明雾的眼角。

她冒出一个主意，她的体型明显，跟莱宁一起跑一定会引起花豹注意，倒不如趁现在藏起来，离的近的湖泊是最好的选择，周明雾慢慢挪动，踩着岸边松软的泥土潜入水中。

她露出半个身子观察着陌生花豹。

“星期五”聪明，她迅速爬到最高处，树枝细弱，承受不了花豹的重量，她在顶端晃着叶子，大声嚎叫。

陌生花豹放弃和这只聒噪的猴子较真，转而朝湖泊走来，周明雾立马深吸一口气整个人埋进水里。

湖泊的水不够清澈，加上陌生花豹半俯身饮水的地方离周明雾有一定距离，它大概很渴了，埋头用舌头往嘴里卷水。

直到占有这片领地年轻花豹有力的吼声和身形破空袭来，陌生花豹立马抬头，仓皇跳上岸，匆匆离开。

应该是格丝兰来了。

周明雾憋气憋的难受，她从水里浮出来，大口呼吸空气，水弄的她眼睛睁不开，摸索伸出手想要找到岸边。

扑通一声，她的身侧溅落一片水花，周明雾用手努力拭去脸上的水，她的腰间勾了一条手臂，人也被从水中托住，略带急促温暖的呼吸刺激周明雾的后颈。

这个“人”在救她。

周明雾怔住，她不确定般询问，“是，格丝兰吗？”

————————

下章要入v了[可怜]

════════════════════════════════════════

第20章

身后的“人”没有出声，周明雾忐忑起来。

她的手不由得紧紧抓住横在腰间的手臂。

周明雾努力睁开眼，湖泊的水弄的她眼睛发疼，不过她的肩膀碰到了松软的泥土，应该靠在岸上了。

这个“人”没有想害她。

周明雾紧绷的肩膀松弛下来，微小的反应落在金色眼眸中，以及湖水从周明雾盘起的头发滴落成水线，沿着细润的脖颈汇成的水痕。

皮肤薄弱，如果咬上一口，或许会破。

“是我。”格丝兰终于回应她。

周明雾松弛的更明显，连格丝兰水下托着周明雾大腿的手都体会到温软的感觉。

那么，现在的格丝兰是进化成人形了。

说实话，周明雾好奇格丝兰类人形的模样。

缺氧太严重，周明雾的胸口还起伏不定，格丝兰很贴心地托着她，让她恢复正常呼吸。

周明雾身上的夏衣全都湿透，草原很热，她从水中出来仍有一丝凉意。

“刚才那只花豹跑了吗？她会不会碰到莱宁？”周明雾勉强一口气问出来。

她的嘴唇微张着，唇瓣红艳艳，跟她经常吃的红果子一样。

看起来，又会有别的滋味。

格丝兰气息平稳，“那只花豹老了，大概是从领地被赶走的。”

“我来了，她就跑了。”

“莱宁没事，我看到她了。”

周明雾一颗心放肚子里。

“我还以为它会伤害莱宁她们。”空气涌入肺腑，周明雾四肢都舒畅了，腰部的手臂的力量格外明显。

“可以……松开我了。”周明雾小声说。

“你在水中能站稳？”格丝兰淡淡反问。

不是站不站稳的问题，而是大脑摄入足够的空气，周明雾混沌的思绪清晰起来，格丝兰现在是人形，和她紧紧贴着，不可避免，她能清楚感受到身后的“人”的身体曲线。

好像还……毫无阻隔。

动物进化成人形，都没穿衣服吧……

上次利亚弄了叶子挡住身体，说明动物们还是知道身体不能裸露。

幕天席地，她和光，裸的格丝兰紧紧在水中贴在一起，周明雾的脸不争气红了。

这不怪她，周明雾心里没有邪念，但和陌生躯体贴在一起，道德感令周明雾不自在。

眼睛的不适感褪去一些，稍微能睁开条缝，刚才的插曲在光亮的草原下是每天都有可能发生的小事。

周明雾的视线落在腰间的手臂上。

蜜色肌肤，泛着一种光泽感，看起来健康有力，手臂有线条，五指细长漂亮，掌指关节的凸起均匀漂亮，伸肌腱淡淡浮凸在手背上。

周明雾眯着眼睛，不知是阳光还是什么，有点花眼。

她不敢再扭头去看格丝兰的脸。

光一只手臂都能看出，人形的格丝兰必然也是美丽的。

人类脆弱还带有水珠的侧脸令格丝兰想到一种只在夜间绽放的月光花。

她收回手臂，手指有些僵硬不容抗拒，在周明雾红润的唇瓣上用指腹摩擦而过。

有点疼。

周明雾捂住嘴，“为什么……”

格丝兰垂下眸子，指腹颤了一下，“有泥水。”

“奥，是吗。”周明雾自己也擦了擦。

“我感觉，我有力气了，我们赶快上岸回去吧。”周明雾提议道。

格丝兰没有再反驳，她先周明雾一步上岸。

猝不及防看到格丝兰赤，裸的身体，周明雾脚下一滑，不过她踩的地方是湖里递增的边围，很快就能稳住。

她的眼珠子跟定住一样，潜意识告诉她要挪开视线，现实是，她脖子像安了吸铁石，和格丝兰竟然同性相吸。

黑发金眸……火爆身材…………

湿润的头发粘在她的背上，周明雾看到格丝兰的耳侧有线条浓黑的蝴蝶花纹，一直延伸到她的肩颈连接处，妖艳无比。

这是格丝兰从兽身留下的特色吗……

“看呆了。”格丝兰平静叙述着周明雾此刻的情态。

“没”周明雾喃喃。

格丝兰微微歪歪头，盯了周明雾几秒，“你只对母狮利亚能看呆。”

几乎要刻进骨子里“表诚”令周明雾摇头，然后回过神来什么情况，心里默默叹口气，点点头，“对，我刚才是，看呆了。”

她绝对肯定格丝兰的魅力。

然后从美丽中脱出神智，背过身。

从格丝兰站的位置发出几声脆闷的关节声，再转过脸，格丝兰恢复了兽形舔着爪子上的水，她身上的毛发还是干的。

周明雾回到岸上，脸红红的，不太敢看格丝兰，她心里在想，以后会不会只要看到格丝兰，脑海里就会浮现她的裸，体。

全然不知道衣服湿透贴在身上，鼓的鼓，细的细，几乎也是一览无余。

莱宁听到格丝兰的吼声后，便刹住腿掉头跑回来。

“星期五”从树上退下来，蹲在周明雾腿边，牙齿呲着，还在为刚才看到那只陌生花豹而心惊。

周明雾轻轻捻捻“星期五”耳朵前的白色长毛，又揉了揉它头顶金黄带绿色调的毛发，安慰她，“没事了。”

莱宁气喘吁吁跑回来，看到湿透的周明雾，嗷了一声，小炮弹撞了过来，不过到周明雾腿边，其实只是用身体狠狠蹭了一下。

“明雾骗我。”莱宁一屁股坐在草地上，灰蓝色的瞳仁盈满伤心。

衣服贴在身上不好受，周明雾稍微掀开V领短袖下摆，腰腹的白皙忽明忽暗。

“我没有骗你啊。”周明雾柔声说道。

莱宁控诉她，“你没和我一起跑。”

她一字一字说，“明雾不能像凯琪一样被叼走。”

幼稚的话语令周明雾苦笑不得，她这么大的个子，要被轻易叼走，也得大象来才行。

天真背后藏着是对周明雾的担心与情义。

莱宁是个重感情的小花豹，周明雾也很高兴她把自己放在心里重要的位置上。

“好，这次是我食言了，下次再也不会了。”周明雾很快认错。

莱宁这才勉强满意。

湖泊边发生的事情动静不小，听到声音的凯琪和亨蒂也从土坡上面跑下来，小脑袋在草丛里闪烁。

近距离看清周明雾浑身湿透，亨蒂忍不住对凯琪说，“我要是掉进湖里，会被淹死的。”

凯琪说，“那是因为你还小。”

“你跟格丝兰一样大，就不会怕了。”

来到莱宁面前，亨蒂舔了舔莱宁眼眶周围沁出的泪水，莱宁每天疯了一样开心，很少见到她的泪水。

一大三小只花豹都盯着湿漉漉的周明雾。

阳光热烈，衣服很快能吹干，但周明雾的心也彷佛在烈日下滚了一遭似的。

湖泊恢复了宁静，一条鱼跃出水面，再落入水中，打破了寂静，周明雾下意识说道，“有鱼。”

湖里有鱼，那她岂不是可以捉鱼吃了。

周明雾恨不得再跳进水里去捉鱼，湖泊比她想象的要深一点，伤口的绷带潮湿不舒服，还是先回去换掉绷带，下次做好准备来捉鱼。

听到周明雾说鱼，格丝兰眼神落在湖上。

不过，现在她还有事情要做。

她嘱咐凯琪，“带她们回去，等我回来。”

凯琪问，“格丝兰什么时候回来？”

“不会太久。”格丝兰望向那只老花豹逃跑的方向。

草原上食肉动物的异象需要警觉，老花豹来到她的领地却不敢和她争斗，格丝兰要搞清楚老花豹是不是守卫领地失败被驱赶离开。

周明雾收拾地上的瓶子，听到格丝兰又要离开，她猜测问道，“是要继续去追刚才那只花豹吗？”

她和自己说话，格丝兰眼眸闪过一道流光，两只爪子并拢着，看起来很板正，“嗯。”

周明雾摸了摸鼻子，“奥，好，那早去早回。”

小豹子结队往土坡上走，格丝兰背道而驰，周明雾走了两步回头看着格丝兰的背影，用不大不小的声音说，“那你，小心点，安全回来。”

格丝兰停下来，她的尾巴甩动着，回头看着周明雾。

周明雾咬了咬唇，“还有，谢谢你。”

格丝兰没有怪她带着莱宁乱跑，还跳进水里去救她，救上来后也没有质问她。

对比之下，周明雾觉得自己才是需要照顾的那个。

她一个人类，在草原上格格不入，不说出那句谢谢，周明雾很煎熬。

格丝兰没有应声，她的耳朵抖动两下，蝴蝶花纹要朝周明雾飞来似的。

格丝兰继续前行，周明雾目送她的背影，片刻后，她又低声说，“千万不要随地进化，毕竟进化后，你身上可没有衣服。”

格丝兰早走远了，她的声音飘散在灼浪中。

用装来的湖水过滤烧开，等待的时间中，周明雾熟练处理伤口，最里面已经长出些粉色的肉芽，但是肉眼看上去还是挺恐怖的。

只要不长时间走动，周明雾的伤腿没有太大的不适。

三只小豹子都饿了，趴在食物面前用小牙齿撕扯肉吃。

湖泊里的鱼令周明雾起了心思，她闲不下来，立马去附近找长长的树枝，打算做单头鱼叉。

格丝兰挑的位置好，有灌木丛和密林遮挡，土坡也有一定高度，能俯瞰下方，够隐蔽，也有缺点，如果有别的动物藏在密林里，是很难发现的。

所以周明雾拨开高草踏进去，就看到利亚蹲在高草后面，见到周明雾果然来了，兽耳和尾巴都飞快抖了几下。

再次面对利亚的人形，周明雾目光还是忍不住落在她的耳朵上，想到昨晚在格丝兰面前因为利亚做出的那些“献媚”行为，周明雾谨慎自觉离利亚远了些。

利亚没察觉到周明雾后退的步伐。

本来支楞起来的耳朵塌了了下来，她抬头用鼻子在空气中嗅了嗅，一副难言又不解的表情，进化成人形的面孔可比狮形表情丰富的多。

她嗅到了属于格丝兰浓郁的气味。

没什么好奇怪的，毕竟她又偷偷潜到格丝兰的“巢穴”，可……

利亚终于明白浓郁的格丝兰气味来自周明雾身上时，她的声音都变了调，“你怎么浑身上下都是格丝兰的气味！”

周明雾忍不住扶额，又是气味，不是有她的，就是有她的。

“我和她在一起，染上她的气味很正常。”周明雾无奈解释。

利亚可不相信，“格丝兰蹭了你？或者她把你从头到脚，舔，了一遍？”

动物们说话都这么直白大胆吗。

周明雾差点被口水呛到。

尤其刚才在水里，格丝兰进化成人形，周明雾稍微想一想利亚的话，从头麻到脚。

她红着脸反驳，“别瞎说。”

利亚哼了一声，她一屁股坐在地上，靠着树干，两条长腿就这么半曲着，说实话，她用来遮蔽身体的旅人蕉的叶子，站着还行，坐着或躺着，就没那么严实了。

草原的动物多以兽形行走奔跑，对于进化后的人形身体，并没有存在太强的的道德和羞耻心。

利亚如此，格丝兰也是如此。

周明雾提醒她，“最好把腿闭起来。”

利亚不以为意，但稍稍避开周明雾，侧对她，“知道我为什么来吗？”

周明雾反问，“你不是喜欢到处跑吗。”

她用她说过的话堵她。

利亚娇俏地瞪了周明雾一眼，“这次真有事。”

“刚才你看到的花豹叫安姬，她从领地被驱赶出来了。”

“不是年轻的需要占领领地的花豹，而是康缇狮群干的。”

“康缇狮群最近在扩大领地，麦媞和尤媞两姐妹心狠手辣，她们附近的猎豹花豹野狼鬣狗全都被她们赶走了。”

“格丝兰的领地和康缇狮群领地相邻，也许下一个就轮到格丝兰。”

利亚不免有些幸灾乐祸，“康缇狮群没有雄狮，麦媞和尤媞会利用雄狮，但是雄狮不可能长时间呆在她们族群，达成目的，她们会把雄狮赶走。”

“所以，康缇狮群里的母狮异常团结。”

说着，利亚不满折断一根树枝。

康缇狮群的母狮很多，她们的血缘关系让她们形成紧密的联盟，利亚曾经试着加入她们，但以失败告终，所以，她在草原上一直流浪着。

周明雾不免担心起来，她现在跟着格丝兰寻求庇护，自然是希望每天都能过的顺顺利利，草原上的其他动物不这么想。

生活在这里，每天一睁眼就必须为生存资源奋斗。

看见周明雾失神的模样，利亚又开始悄咪咪撬墙角，“还是跟我走吧，格丝兰有一大片领地，跟着她，每天都不会安稳的。”

周明雾的头发浸了水，现在还未干透，她忍不住用手捋了几下。

她没把利亚说的跟她走的话放在心上，几乎每一次见面，利亚都会这么说。

她相信格丝兰的能力。

“你希望我遇到危险就跑吗，不论现在跟着格丝兰，还是你。”

利亚没指望周明雾真的跟她走，刚才的话半真半假，可周明雾揭开本质的话有点扎心。

她今天劝周明雾跟她走，也许她遇到困难时，周明雾跟下一个走了。

利亚做不了周明雾的主，人类的思想和她们的不一样。

“你的理由总是很多。”利亚站起来，双手叉着腰，“我要走了，格丝兰快回来了。”

从花豹安姬蹲在湖边喝水，利亚便躲在这里，呆在原地的两只小崽子身体各方面机能比不上格丝兰，没有发现利亚。

她躲在这里便看到了格丝兰跳跃到水中，一个沉浮，格丝兰进化成人形贴近了周明雾。

具体的动作利亚没看清，她觉得她们贴的太近了。

看起来，格丝兰挺在乎周明雾。

利亚看呆了，她不知道是为格丝兰不为所知的一面感到惊讶，还是隔着距离看到周明雾从水中跃出，脆弱又淡然的一面。

利亚拨开草丛钻了进去，草叶晃动，下一刻，断尾的母狮跃下土坡头也不回离开。

周明雾心思不定，树枝也没捡，坐在火堆旁等着格丝兰回来。

莱宁吃完肉，舌头卷了卷嘴边的血，挺着鼓鼓的小肚子一屁股坐在周明雾身边，“明雾，今天你还喜欢我吗？”

周明雾揉着她的脑袋，“当然。”

莱宁听到她的回答，突然用牙齿咬着一根草叶跟它较劲，头疯狂甩动几下，把那根草撕咬的七零八落，她嘴里还沾有草屑。

就在周明雾以为她怎么了，莱宁吐掉草屑，“那今天别忘了亲我。”

周明雾心情本来有点低沉，被她一句话逗的想发笑。

莱宁可能想以这种方式来确认周明雾在乎她。

周明雾不是吝啬的人，她抬起莱宁的爪子，在她鼻子轻轻亲了一下两下三下……

格丝兰嘴里咬着一条鱼，整个豹身全部湿完，回来后，那对正亲的“起劲”的人类和小花豹显然没发现她。

周明雾甚至还故意发出响亮的啾啾声逗莱宁。

“格丝兰。”亨蒂发出一声快乐的呼喊。

周明雾定住，眼睫抬起，恰好和格丝兰对上。

赤，身裸，体相对还没过去几个小时，偏偏周明雾记性还不错，烈日阳光下，格丝兰的身体像刻在她脑子里一样。

一时半会，她估计无法坦然面对格丝兰。

装作很放松的样子松开莱宁的爪子，周明雾说，“回来了……干嘛叼着一条鱼。”

终于亲眼见到神秘的“亲”，格丝兰松开嘴里的鱼让它掉到草上，“给你的。”

“……奥。”周明雾干巴巴应了声。

格丝兰特意下水给她捉的鱼吗？

周明雾思绪成一团乱麻，她找不到头，倘若能解开丝线，也许现在所有梳不通的逻辑都能迎刃而解。

格丝兰给她捉的鱼，最终被放在火上烤了。

鱼皮在火苗的烘烤中开始变焦。

周明雾闻着鱼香味，找话题，“那头花豹怎么说？”

通过利亚，她知道花豹安姬被康缇狮群驱逐出领地，周明雾明知故问，倘若她把知道的全盘说出，格丝兰一定会疑心她与利亚“藕断丝连”。

格丝兰正在舔舐身上的水，她停下舌头，“康缇狮群在扩张领地。”

和利亚说的一样。

周明雾点点头，斟酌话语开口，“那我们，会不会有事？”

格丝兰本来是慵懒半躺着，她直起身子，脊背水纹般颤动几下，“不用担心，我会保护你。”

还是第一次从格丝兰口中听到保护她这几个字。

似乎代表着她把周明雾也归于和几只小豹子相同的地位。

周明雾纳闷，她和格丝兰满打满算接触的时间还不到三天。

不感动是假的，周明雾诚心诚意再一次对格丝兰道谢。

周明雾很喜欢说谢谢，把格丝兰划分在一个尚不对等的位置，没法心安理得享受格丝兰对她的保护和帮助。

光说谢谢有什么用。

格丝兰瞥了一眼周明雾红润的唇，勾曲的尾巴尖扫荡着被风吹动不安分的草叶。

可是周明雾绝对不懂她现在的心思。

很无聊。

格丝兰又躺倒回去。

“星期五”和莱宁的关系亲近了一点。

她在树上拼命拉起的“警报声”令莱宁觉得，“星期五”是一只挺讨豹喜欢的猴子，她玩起捕猎游戏，先是小心扒拉两下“星期五”的尾巴。

“星期五”躲了两下，莱宁停下爪子，坐在原地歪脑袋看着“星期五”。

“星期五”感觉到莱宁没有恶意，从周明雾身边探出头，几步跃到树下，在莱宁追来时，攀爬着上树，跟莱宁玩了起来。

鱼烤好了，周明雾先吃了一口，味道还行。

大概是纯天然的东西，和麦鸡一样没有调料加持，也能入口。

几只小豹子肚子饱饱的，格丝兰更不可能会吃烤鱼。

食物充足的情况下，格丝兰对鱼不感兴趣。

巡视领地没走多远，就听到跟在周明雾身边猴子的叫声，格丝兰匆忙赶回来。

虽然闯入者是一头迈入老年的母花豹，只是想在格丝兰的领地捕猎填饱肚子，并没有别的野心，问清楚缘由后，格丝兰把她赶走。

老花豹深知自己没有能力与格丝兰抗衡，从她爪下灰溜溜跑了。

一头威胁性很小的花豹，不足以让格丝兰忌惮。

放在以前，她会继续巡视领地。

现在不同。

循着心意，格丝兰原路返回，路过那片已然平静的湖泊时，跳了下去，轻易捉到一条鱼，给周明雾带回来，她记得周明雾看到湖里的鱼时，眼睛都亮了。

太阳渐渐西斜，这片土坡上也开始热闹起来。

亨蒂和莱宁在打闹，凯琪乖乖躺在周明雾的膝盖上，任由她给脖子上的伤口涂碘伏。

周明雾拨开幼崽浓密的毛发，看到已经在愈合的伤洞，难免有些羡慕。

她的腿伤因为休息不够，愈合的很缓慢，比不上凯琪的愈合能力。

“看来你很快就会好了。”周明雾捏捏她的爪子。

凯琪身子顺势倒下去翻过身来。

悄悄抬起刚才被周明雾捏过的爪子抖了抖。

对周明雾捏她爪子的行为，凯琪理智告诉她，这没什么。

潜意识里被捏爪子的怪异感觉，她有点想再体会一次。

或者，像上次摸摸她的头也可以。

凯琪是大姐，她不能像莱宁沉溺于人类的亲近中。

凯琪把抬起的脚爪轻轻落下，跑回了格丝兰身边。

格丝兰嗅了嗅凯琪身上除了碘伏那种奇怪刺鼻的味道，还有一丝周明雾身上的气息。

在湖里托住她时，周明雾皮肤上的隐秘香气往格丝兰鼻子里钻，她发现周明雾也有属于自己的气味。

她认真记住了这种气味。

有水源的地方容易发生纷争，除了花豹鬣狗野犬狮子大型或团队协作的食肉动物，格丝兰对领地上其他的小型食肉动物，没那么多体力和精力要把他们咬死赶走。

威胁性很小的食肉动物，如果格丝兰心情好，她会容忍它们在她眼皮子底下觅食饮水。

湖边的黑背胡狼一家俯在岸边饮水，不知怎么和蜜獾起了冲突。

格丝兰原本漫不经心，胡狼和蜜獾打斗翻滚在一起，湖边的尘土飞扬形成的圈轮越来越大。

原本交叠的前肢分开，格丝兰站了起来，盯着几只胡狼的身影。

格丝兰的动作引起了三只小豹子的注意，全都跑到格丝兰身边站在土坡上看向湖边胡狼和蜜獾的打斗。

蜜獾孤身一只，胡狼一家整整齐齐，胡狼暂时占领上风，但由于蜜獾皮糙肉厚又不怕死，攻击胡狼的敏感脆弱部位，再加上蜜獾臭腺喷洒的味道，胡狼停下脚步，一个个因为嗅到臭味纷纷甩着头，大张着嘴，刺激出了一些口水，试图甩掉这种恶心的往鼻子里钻的气味。

格丝兰的耐心告罄，她从土坡上冲下去，胡狼离她还远，见到她跑来，也顾不上蜜獾，都往同一个方向跑了。

蜜獾见到花豹，呲牙吓唬，它周边的臭味没有消散，格丝兰停下脚步，抬高了头，倘若她是人形，一定能看到她紧皱起的眉头。

蜜獾不怕死，不代表它想死。

见花豹被它的臭味恶心住了，便扭身钻进草丛里跑了。

湖边萦绕着臭味，格丝兰尾巴低垂着，很不爽。

这片格丝兰路过，心情都愉悦不少的地方被污染了。

该死的胡狼和更该死的蜜獾。

康缇狮群在草原上存在很多年了。

母狮是狮群的核心，传承着一代又一代。

她们的狮群成员数目可观，几乎都被血缘关系紧密绑定着。

小狮子渐渐长大，麦媞看着狮群成员壮大既高兴又惆怅，这片不算太好的领地让麦媞守护了很多年，草原上的狮群很多，麦媞觉得，和其他狮群争夺领地不是明智的行为，她把目光放在那些独居的花豹猎豹身上。

赶走它们，来扩张自己的领地，这对康缇狮群来说很容易。

麦媞已经赶走和康缇狮群领地一部分重合的两只猎豹和一只花豹，接下来她把目光投向了花豹格丝兰的领地。

如果占领了格丝兰的领地，那么接下来几年，康缇狮群都不用再扩张领地。

尤媞带着四只母狮跟在麦媞身后，小狮子还未长大，留了四只母狮看护她们。

加上麦媞一共六只狮子往格丝兰的领地走。

她们听过格丝兰的事迹，之前和格丝兰从未有过交集，不过尤媞并不觉得格丝兰单打独斗能打过她。

麦媞让她不要轻敌，花豹善爬树，她们很狡猾。

而且格丝兰能在草原声名远扬，她的实力绝对不和普通花豹一样。

等赶到格丝兰的领地，也许天已经黑了，不过麦媞并不着急，格丝兰的领地那么大，她要找到她很费时间。

麦媞打算在格丝兰的领地呆着，如果在晚上就能碰到她最好，碰不到，她和其他母狮可以在格丝兰的领地捕猎，顺便留下自己的气味。

沿路的小动物们看到六只母狮结伴而行，全都以最快的速度奔跑逃走。

尤媞加快脚步赶到麦媞身边，用头蹭了蹭她，“麦媞，你听说了吧，格丝兰的领地出现了人类。”

鬣狗古娃在格丝兰那里吃了瘪，在草原上大肆宣扬，试图引起草原上所有食肉动物的注意。

麦媞自然也听说了，她比尤媞稳重，考虑的也多，“人类也很狡猾。”

“我还听说威尔赫狮群的维克说人类和格丝兰是伴侣，人类投靠了格丝兰。”

尤媞和麦媞一样，对于人类只听说过并没有亲眼见过。

眼见为实，耳听为虚，麦媞虽然不觉得人类有多厉害，但小道消息，维克在人类这里没讨到好，被她的神秘东西攻击到了，四肢发软逃回了狮群。

威尔赫狮群的母狮们纷纷对维克表示嫌弃，目前为止威尔赫狮群没有母狮愿意和他生小狮子了。

维克也来过康缇狮群示好，如果威尔赫狮群的母狮们有一天会合力赶走他，他希望康缇狮群接纳他。

被威尔赫狮群嫌弃的雄狮，麦媞更看不上。

尤媞说，“人类是雌性。”她又用一种讽刺的语气说道，“高傲凶残的格丝兰竟然会中意一个人类雌性吗。”

“我们快赶过去吧，我都有点好奇那个人类了。”

“听说很香。”尤媞半张着嘴，眯了眯眼睛。

麦媞打断尤媞的畅想，“我们是有事情要做的，尤媞。”

“不要贪玩。”

麦媞发了话，尤媞低低发出吼声，不过并没有再说什么，只是稍微落后麦媞的步伐，走在了她的后面。

如麦媞料到的不错，赶到格丝兰的领地时，天已经黑了，经过长时间的走路，六只母狮子都饿了，合力在格丝兰领地捉到了一只夜间觅食的疣猪。

疣猪凄惨的叫声很大，麦媞立起上半身，耳朵和眼睛警觉环顾四周，怕疣猪的叫声引来格丝兰，下巴白色绒毛被血染红，麦媞不时用舌卷着血渍。

饱餐一顿后，麦媞跳到了一块比地面高一米左右的石头上眺望。

夜空的繁星密压压的，往远处看，星幕要掉下来一样。

麦媞习惯了黑夜的草原，到处都黑黢黢的，今晚有些例外。

麦媞怕自己看错，她喊来了尤媞，“你看东面。”

尤媞站在她身边，随着麦媞指示的方向看去，一簇……能称之为亮光的东西在地势略高的地方忽大忽小变幻着，有一只兔子大小。

按照近大远小的标准，兔子大小的亮光离她们还有一段距离。

“那是什么？”尤媞忍不住问。

“不知道，也许是我们在草原没有见过的东西。”麦媞已经平静下来，她有种直觉，这个亮光可能是人类做的。

按照维克说的，人类和格丝兰是伴侣，那么人类在的地方，格丝兰应该也在。

麦媞确认着接下来的行程，“歇一会，我们往亮光那里去。”

又一个黑夜降临，周明雾把火堆烧的大大的，火苗能带给周明雾安全感。

火焰的炽热烤的她心慌，周明雾额头渗出细汗，她忍不住掀开衣角扇扇风。

格丝兰半躺在她身边，轻易闻到了周明雾身上的散发的味道。

属于周明雾的气味拉动她的神经，格丝兰的爪子弹动几下。

她原本侧对着周明雾。

施施然起来，调转方向正对着她。

前肢平放着，将下巴搁在上面。

周明雾注意到她的视线，分心看了她一眼，见格丝兰没有睡意，盯着她看。

周明雾下意识捏住手里断裂的树枝在地上乱涂乱画。

她干巴巴找话题，撩起的衣摆卷起来半搭着，没注意腰腹半露在外面，“怎么不睡？”

草原上大部分猎食者都喜欢夜间活动，可能要配合周明雾，这两天格丝兰都是晚上休息，白天捕猎。

周明雾找补接着道，“睡足了养好精神，万一康缇狮群真的来了……”

虽然她觉得格丝兰很厉害，但是对上狮群，格丝兰的胜算不大。

格丝兰看她的腰，看她的眼，看她的唇，和她额上的细汗。

格丝兰发现周明雾流汗的话，身上的香味会更明显。

周明雾说了挺多的，格丝兰没有给任何回应。

她不免尴尬，装作不在意觑她，见格丝兰仿佛在发呆。

莱宁昏昏欲睡，小豹子正是要长身体，除了足够的食物供应，便是充足的睡眠时间。

她本来蜷缩在格丝兰身边，听到周明雾说话，伸个懒腰哆嗦两下摇摇晃晃走到周明雾身边，一头蹭到周明雾露在外面的腰。

小花豹的皮毛毫无防备毛绒绒扎上去，刺激到周明雾的腰，周明雾低低啊了一声。

痛意和难以描述的麻痒令周明雾失了态，她用手格挡住莱宁的脑袋，赶紧把衣摆扯下来遮挡严实。

莱宁被她一系列的动作弄的七分困醒了五分。

格丝兰听力也好，那一小声尖叫如细小的刺，刺进她的脉络。她扭过头，用舌头舔了舔脊背，皮肉下面的躁动才平息。

“康缇狮群如果来了，你带着莱宁她们躲起来，我会去找你们。”

周明雾以为格丝兰没听到她刚才说的话。

得到了答案，周明雾的心微微下沉，她答应的很爽快，“好。”

“我会尽力的。”

“但是，我希望你也能安全回来，莱宁她们需要你。”

周明雾用树枝戳着草地，“你知道的，如果没有你，我也很难……”

很难保护莱宁她们。

听在格丝兰耳朵里，三只幼崽需要她，周明雾也需要她。

莱宁大概听懂了周明雾话里的意思，又要有狮群来欺负她们了。

她和凯琪亨蒂太小，帮不了格丝兰的忙。

想到这里，莱宁突然很惆怅，她再一次坐着塌下小身子，“我好想快点长大，长的大大的，把狮子赶跑！”她撂下豪言壮志，站起来跑到剩下的高角羚肉，尽力把嘴巴张到最大撕扯肉吃下肚。

她多吃肉，长的就越快！

莱宁无厘头的行为让周明雾原本悬浮着的情绪落地了，逗笑了她。

周明雾唇角上扬，目光温柔，火苗的光被她的侧颜裁掉一半。

格丝兰问，“康缇狮群比我更厉害，如果她们占领我的领地，你会去，和她们在一起吗？”

周明雾摸清一个规律，无论人还是动物，都喜欢听好话，周明雾本该和之前一样，对格丝兰吹捧吹捧，说她最厉害，自己就要跟在她身边。

黑夜滋生了负面情绪，周明雾的大脑控制了最真实的想法，“也许会也许不会。”

“如果她们诚心想接纳我，不会逼迫我，我也许会愿意。”

说完，周明雾沉默了。

她觉得格丝兰心里会瞧不起她。

一个只能到处依附强者的弱小人类，当初格丝兰真没说错。

话是格丝兰问的，得到周明雾真诚的回答，格丝兰气闷了。

她直起前肢，才让淤积在心口的闷气以缓慢的速度喘出来。

真是现实的人类。

她回忆起那天，周明雾被维克按在爪下，说要让她选择更强大的强者，周明雾这是听进去了。

格丝兰不能保证康缇狮群的麦媞和尤媞会不会对周明雾有兴趣，但周明雾招来的鬣狗雄狮，格丝兰绝对看见了。

那她之前和她说的那些话是真是假。

格丝兰的尾巴上下甩动，她的身体也还记得周明雾皮肤的润度和温度，她还没来得及咬上一口。

还有，周明雾对莱宁不吝啬的亲，她也没体会到。

格丝兰缓过那阵闷气，长长的尾巴也平复下来，她站起来，慢悠悠走到周明雾身边，豹面离周明雾的脸很近，鼻息规律带出的细风洒在周明雾耳，垂上。

周明雾忍不住用手捂住耳朵。

“不会给你这个机会。”格丝兰轻轻说道。

════════════════════════════════════════

第21章

格丝兰的情绪很少外露。

周明雾认为，她此刻在她耳边如同宣告誓言一样，更像是实力被质疑的一种愤怒。

说了实话又不爱听……

周明雾揉了揉发热的耳朵，“嗯……没有机会更好。”

她也不想辗转在各种食肉动物的“手”里。

莱宁肚子吃的撑撑的，斜坐着，背影看着肥嘟嘟。

这个小傻豹子。

格丝兰跨过周明雾微曲的长腿，来到莱宁身后，她用头碰了碰莱宁，莱宁立马四脚朝天倒地，舌头伸长舔舔鼻头。

格丝兰看了眼她的小肚子，“下次不许吃这么多，会撑死。”

莱宁在地上扭了扭，伸爪子碰着格丝兰的胡须。

凯琪和亨蒂窝在一起睡的很熟。

格丝兰轻咬住莱宁的脖颈把她带到凯琪身边，小心放了下去。

格丝兰让莱宁和凯琪她们睡在一起。

莱宁安静了一会，消消食后，努力翻过身，小跑到周明雾身边，用身子蹭她的腿，“睡觉吧，明雾。”

周明雾确实也累了，正准备躺下，莱宁又咬着她的衣角，“别忘了和格丝兰睡在一起。”

周明雾有点头大，莱宁在某些方面的记性确实太好了。

周明雾试图说服她，“莱宁，我身边没有狮子，不用再”没说完的话咽在嗓子里。

因为格丝兰正看着她。

周明雾妥协搬着背包当枕头，躺在了格丝兰身边，这次她学聪明了，用莱宁在她和格丝兰中间当格挡，万一她睡觉再不老实，抱的也是莱宁。

莱宁蜷在中间，一会鼻息热热的在周明雾脸侧嗅来嗅去，湿润的小鼻子和胡须蹭的周明雾发痒。

一会将头抵在格丝兰的侧颈上。

不安分了许久，才闭上眼睛，有一只爪子横在周明雾的锁骨上。

周明雾见她睡熟，轻手轻脚把她的爪子从锁骨上拿开。

仰面望着天空，被高耸的树干割出一个不规则的圆形，有几颗很亮的星星在闪烁，周明雾盯着，放空一切。

格丝兰的精力旺盛，哪怕她到处跑，休息一会，体力就能恢复。

周明雾睡熟时，她的手会乱动，这会就放在莱宁的耳朵上。格丝兰起身，从莱宁头顶绕过去，轻手轻脚来到周明雾身边。

她垂眸看着周明雾安静的睡颜。

格丝兰缓缓低下头去，从周明雾的额头往下轻嗅着，她反复在她的下巴和唇上轻闻着。

突破的距离越来越近，格丝兰回忆想着手指在周明雾唇上感受到的触感。

已经很近了，她停住，微微抬眼，看向眼睛瞪的滚圆的凯琪。

她不知什么时候醒了。

正在看着格丝兰的行为。

格丝兰细细闻着人类的样子，有点像要吃掉还新鲜的食物。

可格丝兰的眼神又不像要吃掉人类。

凯琪的直觉挺准，格丝兰要吃也是另一种吃法。

显然这不是凯琪这个年纪能知道的事。

格丝兰从容离开周明雾身边，舔舔凯琪的头顶，“继续睡吧。”

凯琪晃了两下身子看了看格丝兰，没有说什么，继续趴在亨蒂身边休息。

因为康缇狮群的原因，早上格丝兰没有去巡视领地，她需要守在幼崽和周明雾身边。

落脚的土坡目标明显。

格丝兰看了一眼正在燃烧的火堆。

如果她是麦媞她们，有了大致的方向，那么这堆火会暴露出具体的方位。

格丝兰不喜欢坐以待毙，她不会等康缇狮群找来，把她围困在土坡上。

格丝兰决定在附近巡视一番，如果见到康缇狮群，她要把她们都引走。

周明雾从起来就开始忙碌着，削尖头树枝，找石块，找带刺的荆条，把荆条缠绕在树枝上。

她说这是她的武器。

奇特怪异的样子唬住了三只小花豹，排排坐在周明雾面前，盯着她的动作。

“星期五”摇摇头，一副见怪不怪的样子。

这片土坡面积不小，树丛也多，“星期五”打算再去探索一下。

格丝兰临走前叮嘱，“我没回来之前，不能乱跑。”

凯琪将眼睛从周明雾身上移开，“我会管好她们的，格丝兰。”

小花豹满是认真，她也明白事情的严峻性。

花豹是独居动物，相对于狮群的团队协作，她们更容易受到这些顶级掠食者的欺压。

在格丝兰走后，凯琪学着平时格丝兰的行为，在土坡边缘绕了一圈，没有发现异样。

周明雾弄好一根简易杀伤力没有那么大的“狼牙棒”，不管康缇狮群到底是好是坏，她现在和格丝兰在一起，应该要帮助格丝兰。

经过一夜的行走，麦媞离亮光越来越近，草原来到了白天，使那堆亮光不如黑夜般醒目。

麦媞和和其他五头狮子趴伏在枯黄的草丛里，她们的毛色能很好被草丛隐藏，麦媞决定先观察。

蹲守了很长时间，麦媞突然支起腿，那个土坡上，她看到了花豹的身影。

可惜花豹很快隐匿在草丛里，加上视线受限，麦媞没有看到花豹到底去了哪里。

麦媞谨慎，她的妹妹尤媞是个急躁的性子，藏身的地方没有树荫遮挡，麦媞被太阳晒的心烦意乱，“我们一共六头狮子，为什么要怕一个花豹！”

对着疼爱的妹妹，麦媞仍有耐心解释，“这里是格丝兰的地盘，她比我们要熟悉。”

“贸然去追她，她一定会躲到我们看不到的地方去。”

尤媞不以为意，“跑了就跑了，格丝兰养的小崽子肯定在土坡上，我们咬死那几只崽子，格丝兰肯定会出来。”

麦媞和尤媞想的不同，几只幼崽对格丝兰的重要性不可知，而且，土坡上有她们没见过的亮光，可能是人类干的。

麦媞没有亲眼见过人类，她不敢放下心来，鬣狗古娃和雄狮维克都没有在她身上讨到任何好处。

“不行，我们要等待着机会，尤媞。”

无论说什么，麦媞都反对她，尤媞不耐烦甩着头，不想呆在麦媞身边，站起来往队伍最后排走去。

麦媞余光看见她半躺下在成员芭可后面，便没有再说什么，继续盯着那片土坡。

中午的草原每一寸土地都是温暖发烫的，麦媞张开嘴喘气散热，其他成员也是被太阳晒的有些耐不住。

麦媞正在思考要不要先带着狮群去寻找水源。

芭可来到她身边，语气焦急，“麦媞，尤媞不见了。”

“我刚才想要和她说话，发现她不在我身后。”

麦媞的喘气声更频繁，她早该想到，尤媞是个不安分的母狮，她应该带其他母狮来的。

麦媞带了五头母狮来，她希望她们能完整回去，尤媞在格丝兰的领地乱跑，会出事的。

知道尤媞不见了，其他母狮纷纷站起来，围在麦媞身边，问她打算怎么办。

麦媞环视一圈其他母狮，“我们去找她。”

如果能安全找到尤媞，这家伙也没事，麦媞决定以后都不会再把她带出来，她适合看守小狮子！

尤媞不知道自己的消失，给麦媞她们带来了麻烦。

她一向随心所欲，不耐烦在原地等待猎物，花豹格丝兰不是她的首要目标，她从最后方绕走，目标是土坡，也许在那里能见到人类。

尤媞在康缇狮群里也是捕猎的一把好手，潜到土坡下面对她来说易如反掌，她抬起头在空中嗅闻着，闻到了属于花豹的气味。

如果花豹格丝兰躲在这附近更好，她要让她看着自己闯入土坡，咬死几个幼崽，再看看人类是该一口咬死，还是适合带回康缇狮群。

周明雾心有点慌，她手里正在削一根刚找到的竹子，三只幼崽坐着或躺着围在她身边，但她总是能听到沙沙声。

这种声音令她不安。

她放下竹子，起身站在土坡边缘四周探看了下，没有异样。周明雾坐回去，还是隐隐有种被诡异的偷视，她后背发凉，飞快转过头，一条草黄色覆盖着密密麻麻鳞片的蛇盘踞成蚊香状，蛇信子吐露着，盯着她。

像是窥探周明雾已久。

周明雾最简单判断蛇有没有毒的方法就是看头形。这头蛇头型三角形，很毒，在被周明雾发现后，不断发出嘶嘶声，上身部分慢慢立起成s型想要攻击她。

周明雾暗叫倒霉，竟然在今天遇到了毒蛇。

这条蛇如果胆小点，肯定已经钻进草丛跑了，可是它现在充满了攻击性，腹部更是膨胀起来，看着很骇人。

周明雾之前见过不少蛇，考古需要撅土挖棺，难免里面会藏有蛇，这条蛇的腹部膨胀，应该是草原最常见的鼓腹蝰蛇。

三只小花豹也看见了蛇。

格丝兰和她们说过，遇到蛇不要好奇去玩，一定要跑，蛇有毒，被咬到了会死。

周明雾拍拍她们三个的头，“快往坡下跑。”

同时，她把削了一半的竹子握在手心。

凯琪和亨蒂看了看周明雾，纷纷后退，莱宁也跟着后退两步，她说道，“明雾，我们一起跑。”

周明雾凝神在那条鼓腹蝰蛇上，这种蛇攻击速度很快，“不行，我们都跑了，蝰蛇会去追，必须有人拦住它。”

“凯琪，带着妹妹们跑到下面乖乖躲起来，我处理好会去找你们。”周明雾的声音没有惊慌。

凯琪听见，心跳的没那么快了。

人类是有优点的，她一定能处理好。

三只小花豹一齐往坡下跑去，周明雾的肩膀微微松懈下来，继续和这条蝰蛇对峙。

鼓腹蝰蛇开始伸长上身攻击周明雾，周明雾和它保持着距离，并挥动手中的竹竿去驱赶蝰蛇。

没有小花豹在身旁，周明雾可以全神贯注对付它。

蝰蛇被竹竿阻挡，它试图攻击竹竿，被周明雾眼疾手快一卷一挑，扔到火堆旁。

灼热的火苗烫到了蝰蛇的尾巴，它像条虫子急促蠕动离开火堆。

幸运没维持两分钟，凯琪带着两只小花豹又急匆匆跑回来。

莱宁绊倒在地上，迅速起身跑到周明雾的腿后，恐惧看向没有遮挡的土坡出入口。

“有狮子……”莱宁怯怯地说。

周明雾以为是利亚，刚想安抚她们不用怕，坡下的狮子逆着光踏入，身躯庞大，完整的尾巴左右甩动着，比利亚稍窄些的狮面有一双带着兴味的眼眸。

眼神可以传递一些东西，比如这只闯入的陌生狮子，她肯定比利亚要狠心和难缠。

周明雾反应过来，也许这是康缇狮群的母狮。

祸不单行。

周明雾闭了闭眼睛。

尤媞的视线从踏上土坡那一刻便定在周明雾身上。

那就是人类啊。

光滑的肌肤，黑色茂密的头发绑着垂在一侧肩膀上，嘴唇抿着，很坚韧的模样，手里还握着一根奇怪的竹子。

三只小花豹躲在她身后，好像把她当成了母亲。

人类也很适应这个角色，用瘦削的身形坚持义无反顾挡在幼崽面前。

这副神圣的母性画面落在尤媞眼中，奇异的舒服好看。

母狮步步逼近，周明雾既要防备她，还要防备蝰蛇突然袭击，她也慢慢后退。

不过，这头母狮没有看到火堆旁蜷着的蛇吗。

尤媞现在满眼都是人类，她要把她带回康缇狮群。

昨天晚上看到的土坡上的亮光，靠近后躯体干热，比太阳还要热。

火堆吸引了尤媞一半的注意力，连蓄势待发蜷缩扭曲的蝰蛇都没注意，过度的兴奋令痛苦延迟了些，周明雾提着一口气看向把毒牙扎进母狮左前肢的蝰蛇。

尤媞这才发现她的腿上多了一条毒蛇，疼痛与后怕令尤媞吼出声来，她倒退着，抬起左前肢拼命甩着。

蝰蛇把毒素注进母狮体内，掉到地上时，周明雾眼疾手快，握住竹子，用削尖的那一头扎进蝰蛇大概七寸位置，她用力按压，单膝跪下，直至竹子尖头穿破蝰蛇的腹部深深扎进草地里。

蝰蛇被竹竿插在地上扭动着。

周明雾那一瞬间的狠意与淡然交织的美丽，令拼命赶回来的格丝兰捕捉到，她的脚步错乱了一瞬，但看到头昏脑涨歪了一半身子在地上的母狮，压不住心中暴戾的情绪，怒吼一声，凶狠呲牙扑向母狮。

周明雾看到她腾空时从鞘内伸出的锋利爪子。

════════════════════════════════════════

第22章

格丝兰的身形很优美，很有特点，当她的身体跳跃舒展开，每一块肌肉都绷紧的力量时，伴有呼啸的风。

母狮的体型大，鼓腹蝰蛇的毒素不至于令她立马死亡，带来的折磨也很痛苦。

被咬到的伤口很疼，母狮用力撑着站起来，花豹凶猛的爪子和情绪，逼迫她的求生本能开始作祟。

她现在中了蛇毒，花豹格丝兰一定会抓住这个机会咬死她。踉踉跄跄走了几步，格丝兰扑在她背上，爪子挂进她的皮肉里，犬齿刺进她的脊椎附近。

这是猎食者最快解决猎物的方式，咬断猎物的脊椎，尤媞也经常用这种方式杀死猎物，看他们躺在地上痛苦挣扎。

她的嘴长的很大，呼吸开始困难起来。

尤媞后脚爪蹬着地反转过来，将格丝兰压在背下，让花豹没办法使力咬她的脊椎，但是爪子和犬齿钻进皮肤里，尤媞想要扭头去咬，咬断这种使她五脏六腑都在痛苦的煎熬。

两只猛兽的争斗，即使一方半伤未死，也足够把这片土坡染上血腥味。

周明雾看到母狮身上的血蹭红了身下的草地，狮吼与豹吼交杂，震得脚下的土地隐隐颤抖。

火堆也受到波及，烧红的枝干被尤媞挣扎的后脚爪踢乱踢飞，火星四溅，点燃了几处干燥的草丛。

周明雾带着小花豹躲避着，之前见过格丝兰和鬣狗打斗，现在对比下，当时格丝兰绝对是收着力的。

灰尘四滚下，周明雾听到了凄厉的一声。

“尤媞！”

她看向出声的方向，是一头比闯入土坡个头还要再大一些的母狮，从她身后陆陆续续从坡下跑上来四头母狮。

一只被蛇咬中毒的母狮，周明雾相信格丝兰绝对能打赢她，可又来了五只健壮完好的母狮。

周明雾立马拨开一旁的灌木丛，推着三只小豹子藏进去。

尤媞听到了麦媞的声音，她侧颈的皮被格丝兰紧紧咬住，整个身体被格丝兰压制着，尤媞从鼻腔涌出了血来，她大口喘着气，不顾撕裂皮肉的疼痛试图挣扎掉格丝兰的控制。

见到妹妹被格丝兰弄的伤痕累累，麦媞不断发出低吼声威胁，等不及其他母狮加入，先扑过去攻击格丝兰的后腿。

母狮的犬齿划伤格丝兰的后腿，格丝兰依旧死死咬着尤媞不放，并用尤媞当做遮挡。

如果麦媞不管不顾攻击格丝兰，那么只会把虚弱的尤媞也给误伤。

麦媞急火攻心，攻击也没了章法。

格丝兰虽然受了点小伤，但是麦媞不敢真下死口去咬她。

其他四只母狮看出了麦媞的顾忌，打算从不同方向攻击花豹格丝兰。

五只母狮带来的压迫感都令周明雾的嗓子发涩，原本尚算宁静的土坡成了血腥的战场。

周明雾留着养的那只麦鸡本来半死不活，被鸡圈外面的动静惊扰到，在里面扑腾着翅膀想要飞走，脚爪被草绳拴住，急的它一直在叫。

五只母狮靠近，格丝兰势必要要了母狮尤媞的命，尤媞的血溅在她的睫毛和耳朵上，隔着粘稠的鲜血，格丝兰金色眸子里映着母狮靠近的身影，她身上全是杀戮气息。

亨蒂在灌木丛的缝隙中看到了母狮围攻格丝兰的场面，忍不住动了动，小声说，“怎么办，格丝兰一定会受伤的。”

凯琪和莱宁也很焦急，挤在一起，想要从灌木丛出去。

周明雾就蹲在她们身边，她用手臂挡住幼崽蠢蠢欲动的身体，并在地上迅速抓了几把落在地下树叶往灌木丛里堆，挡住幼崽的身影。

刚才那只母狮子喊的尤媞，应该被蛇咬的母狮子的名字，周明雾看得出领头的母狮子很想救下尤媞。

对上这几只狮子，哪怕不死也要受重伤。

周明雾不想落得两败俱伤的下场，她觉得，也许事情有挽回的余地。

周明雾拔下把死去的蝰蛇钉住的竹竿，举在手中，大声喊，“尤媞被毒蛇咬了，如果再打下去，她很快就会死！”喊完，她气喘吁吁，胸脯起伏不定。

很有效果，五只母狮子全都停了下来，领头的母狮子抬起头，前肢和胸前也染上了血，她看向周明雾。

麦媞刚才只看到尤媞被格丝兰咬住，她没有注意到这个神秘的人类。

她的喊声让麦媞从怒火中分出一些理智。

人类手中的竹竿上确实有一条蝰蛇的尸体。

麦媞低头看向虚弱的尤媞，如果尤媞真直面对上花豹格丝兰，一定不会败的如此惨烈，起码能有力气逃走。

麦媞的嗓子眼里呼吸全是血味，她嘶哑着声音，“不想让我们继续打下去，你要让格丝兰，不许再咬我妹妹！”后面几个字咬牙切齿说出口。

周明雾稳了稳情绪，跑到格丝兰身边，情况确实很惨烈，格丝兰的脚爪蹬在尤媞的腹部上，尤媞的侧颈被咬住，她一直在用力往外挣，不让格丝兰的牙齿碰到她脖子上的命脉。

尤媞能挺到现在，她的身体确实不错。

周明雾沉下声音对麦媞说道，“我可以把尤媞的蛇毒放出来，救一救她，但是你们要离开格丝兰的领地，不能再踏入。”

人类提出了一个让麦媞很吃亏的要求。

“你说尤媞被毒蛇咬了，你能救她，万一，尤媞还是死了，我却不能踏入格丝兰的领地，我损失了我的亲妹妹，什么都没换回。”

“你是人类，人类把我们都当成傻子吗！”麦媞朝她怒吼一声。

周明雾被突然的狮吼声吓到轻微一抖，被格丝兰注意到，格丝兰松开尤媞的侧颈，也不甘示弱朝麦媞吼回去，从喉咙中发出低频的威慑声。

她的锋利爪子挑衅似的更深更用力踩进尤媞的腹部上，尤媞张嘴吼叫一声，发泄痛苦。

麦媞的鼻息更急促。

芭可见状，俯低拉长身子试图从后侧咬住花豹的尾巴攻击她。

格丝兰利索快速地一转身，右前爪对着芭可挥舞过去，芭可躲闪及时，但是鼻子上被格丝兰抓了几道血印。

为了尤媞她们束手束脚。

芭可低吼着退回麦媞身边。

周明雾继续说，“正因为我是人类，所以我现在有办法把蛇毒逼出来，再耽误时间下去，我确实无法保证你的妹妹是否还能存活下去。”

格丝兰围在周明雾身边绕了一圈警告着其他的母狮，她再次看向麦媞，“我的领地比你的妹妹重要，那么我不介意当着你的面咬破她的喉咙。”

如果不是麦媞带着母狮干扰了她，她早把尤媞咬死扔下土坡。

她需要速战速决，今天让周明雾和幼崽受到太多惊吓，格丝兰戾气很重。

麦媞还在犹豫是否相信人类，格丝兰的犬齿再一次袭击尤媞。

麦媞喊道，“让格丝兰停下！”

“让她停下！”

“我”麦媞几乎咬牙切齿，“我妹妹身上如果真的有蛇毒，你救了她，我答应你，离开格丝兰的领地。”

周明雾忙制止住正在用力的格丝兰，“格丝兰，你先放开她，我们可以谈判。”

“谈判？”格丝兰接着说道，“草原上只有弱肉强食，尤媞是个废物，我咬死一只废物，没什么损失。”

她的话太张狂，可她的神情以及语气都很平常，好像她爪子下的不是母狮尤媞，而是一只兔子。

在格丝兰的观念里，她捉到尤媞，她可以咬死她，如果她被别的食肉动物捉到，那么别的动物也可以咬死她。

在草原生存就是如此，每时每刻都要提防死亡降临。况且，母狮尤媞来到这里，只有三只花豹幼崽和一个人类，她却大意到被蛇咬到，很难不怀疑这里有什么东西吸引她。

唯一特殊的只有周明雾。

格丝兰清楚周明雾对于草原动物的吸引力。

母狮利亚，雄狮维克，鬣狗古娃，还有这个被她踩在爪下的母狮尤媞。

格丝兰讨厌周明雾被觊觎。

她也不喜欢周明雾对别的动物流露出的心软。

周明雾说过，如果康缇狮群比她更强大，她会考虑去依靠康缇狮群。

那么，此刻正好让周明雾看到，她如何咬死康缇狮群的母狮。

周明雾会选择真正的强者。

而且，她现在更加厌恶这些愚蠢的狮子。

格丝兰不算固执，但她做事雷厉风行，周明雾和她相处中就体会过了。

她不是不让格丝兰咬死尤媞，咬死尤媞，让本来就想占领格丝兰领地的康缇狮群会更加愤怒。

能和平解决问题，周明雾愿意去做。

她伸手搭在格丝兰巨大的爪子上，放低声音，“我不想让你受到任何伤害。”

周明雾诚心诚意地说。

对于她来说，格丝兰现在是她的保护伞。

对于三只幼崽来说，格丝兰不仅是保护伞，也是亲人。

格丝兰没有说话，幽幽看着她。

从她有些湿润的眼睫，一直到布满一层水光的细颈。

此时一人一豹理解的意思南辕北辙。

周明雾继续说服格丝兰，“放了尤媞一条命，换回康缇狮群不再踏入你的领地，是非常划算的交易。”

“我知道你的实力在草原上也很厉害，但那毕竟是五只狮子。”

一滴汗从周明雾的腮部滑落到下巴，格丝兰对上周明雾期待的眼眸，伸出带有倒刺的舌头，轻轻卷掉舔舐那一滴水。

————————

营养液有一千瓶了，谢谢各位友友，加更一章[求你了]

════════════════════════════════════════

第23章

花豹的舌，头不柔软很粗糙，上面的倒刺形同小钩，可以刮掉骨头上的肉，可格丝兰的动作很柔，她的舌，头像一片落叶划过周明雾的下巴，不同于落叶，她的舌，头带着温度。

不合时宜的动作使周明雾哑然。

她茫然抬起手摸了摸格丝兰刚才舔过的位置，留下一点痒意。

她正和格丝兰说正经的呢，她干嘛突然舔她。

这几天莱宁经常舔她的手和胳膊，这是动物表达亲密友好的动作，周明雾还是第一次被格丝兰舔。

大约是被她刚才那番话感动了。

周明雾乘胜追击，“接下来的事情你不用管，我来和她们说。”

她握住格丝兰的脚爪，将她的脚爪从尤媞身上抬起来，鞘内的爪子伸缩几下，最终格丝兰顺从了周明雾。

格丝兰的体型比草原上大部分花豹要矫健，她的重量踩的尤媞肋骨都要断了，少了她的压迫，尤媞大口喘息着。

麦媞来到她身边，舌头舔着尤媞身上大大小小的伤口，急切对周明雾说，“快救她！”

周明雾想到刚才麦媞说的话，“可以，但是我的要求是你永远不能再踏入格丝兰的领地。”

“不是只离开格丝兰的领地。”

几字之差带来的效果不同，周明雾不做赔本生意。

麦媞看着周明雾漂亮的脸，嘴微张犬齿交错着，露出还沾有尤媞血的舌尖，这个人类精明又较真。

麦媞说，“救尤媞，我答应你，不再踏入格丝兰的领地。”草原上除了格丝兰的领地，又不是没有其他的领地了，麦媞现在想要先保全妹妹。

周明雾的眼睛里还有不信任，麦媞补充说道，“我麦媞，一向说话算话！”

疑人不用，用人不疑，周明雾明白这个道理，她向麦媞提出的要求，麦媞犹豫再三答应了，她也应该拿出自己的态度，赶快给尤媞清理蛇毒。

而这时，格丝兰在她耳边平淡沉稳说了句，“有我在。”

周明雾朝她笑了笑，彻底静下心来。

格丝兰真的很靠谱。

早在斗争发生时，“星期五”就跑回来躲在树上，稍微安全点了，她握住枝条跳下来，跳到莱宁身边，从缝隙中观察现在的场面。

她挠挠腮，为周明雾担心。

周明雾早看到了她，她不方便绕过去，便对着“星期五”说道，“星期五，帮我把刀给拿来。”

应人类的召唤，从灌木丛跳出来一只翠猴，个头不大。

康缇狮群全看向那只翠猴，被几头狮子看着，“星期五”也很有压力，她踌躇站在原地，双掌交叉，一蹦一跳来到周明雾的背包前，熟练拉开拉链，找到直刀，牙呲着送到周明雾手里。

花豹格丝兰如同守护神伏在周明雾身边，“星期五”送完刀立马又躲得远远的。

尤媞趴在地上，目光散涣。

周明雾从旁边揪了几根须芒草的叶子，叶子青绿着，导致她的手心被叶边蹭出几道血痕。

周明雾甩甩手，甩走细微的痛意，随意编织缠绕成一根草绳，她托起尤媞健壮的左前肢，在暗黄色皮毛上找到蛇咬的地方，已经有些肿胀了。

周明雾继续喊道，“星期五，用火点燃一根树枝拿过来。”

她似乎胸有成竹，光洁的额头泌出细汗，双手丈量了下距离，在左前肢尽头用草绳系上，能阻止毒素往心脏部位输送。

麦媞从尤媞身上移开视线，看向人类。

其余四只母狮也渐渐把视线落到人类身上，周明雾注意力全都在麦媞的伤口上，她无暇顾及落在她身上的视线含着什么样的含义。

“星期五”现在格外听周明雾的话，除了让她去送死，别的什么“星期五”都会干。

她再次战战兢兢从母狮身边路过，弄了个着火的树枝送到周明雾手里，周明雾用火苗烤烤刀具两面，给自己做下心里建设，刀尖对准粗壮的前肢上蛇咬的口子。

麦媞能看出人类手里的刀是很锋利的东西，她略紧张问道，“你要干什么？”

周明雾眼皮子都没抬一下，从红润的唇吐出两个字，“放毒。”说着，在尤媞前肢上划了一刀。

一道小口子甚至还没花豹格丝兰在尤媞身上留下的伤口大，尤媞庞大的躯体抖了抖，头昏昏沉沉，视线模糊中看到自己面前人类的身影重重叠叠。

周明雾用手指压迫伤口四周，暗红色血从伤口流出，她不断用力挤压伤口四周，直到暗红色的血转变成正常颜色。

“把我昨天烧的水拿来。”

“星期五”立马抱着一瓶水跑来，和她合作的很有默契，周明雾用水冲洗尤媞的伤口，冲掉伤口可能会残留的蛇毒。

野外环境就这样，如果是在现代社会，打蛇毒血清就行了。

蝰蛇的毒素强，但是狮子的体型大，尽早排出应该对尤媞的影响降到最小，可能之后几天，她会头晕恶心，也比没命强。

周明雾站起来才发现腿有点麻了，她没站住，腿一软，格丝兰立马站起来撑住她，周明雾扶着她的背，捏了捏腿，腿恢复了知觉，周明雾到背包找纱布，再把碘伏也给拿上。

早知道会穿越到草原，周明雾偶尔都在可惜没有多带点药过来。

碘伏涂上，纱布缠上，周明雾最后给纱布上系了个蝴蝶结，一切都结束了。

在她忙着给尤媞处理蛇毒时，康缇狮群的母狮们没有再开口说话，直到结束，康缇凝视着尤媞前肢上的白色东西，“蛇毒，没有了？”

尤媞依旧保持姿势未动，或许是蝰蛇的神经毒素还在影响她。

周明雾擦擦脸上的汗，脸颊上被闷出两团淡淡的薄红，衬着黑亮亮的眼珠，格外好看。

“蛇毒被清出来了，但是她被咬的时间也不短，蛇毒的毒素含有的成分很多，会影响神经之类的。”她在这里做科普，母狮子老老实实听着，但是一个都听不懂。

周明雾最后总结，“让她睡吧，身体会自行恢复。”

这个麦媞倒是听懂了，她嗅了嗅尤媞的鼻子，还有鼻息，还活着，那么接下来就等着尤媞醒来，如果她没醒……

麦媞睨了眼蹲坐在周明雾身边的格丝兰，花豹尾巴的弧度恰好将人类笼罩在里面，同为动物，麦媞怎么会不明白那占有欲十足的示威与警告。

感受到麦媞意味不明的目光，格丝兰稍微侧过脸，一狮一豹的视线在空中交汇，心里究竟在想些什么，只有她们自己知道。

麦媞信心满满闯入花豹格丝兰的领地，最后却在这片土坡上诡异得暂时和她“和平共处”。

周明雾放松下来，从昨天知道康缇狮群要来的忧愁一直埋在心里深处，她算是帮格丝兰解决了一个麻烦？

她低头看了眼在昏睡的尤媞，要等她醒，才能算彻底解决了一个麻烦。

格丝兰和尤媞打斗时，四处迸射的火苗点燃了几处枯草，有的已经灭了，有的还没有，不过火势都不大，她赶紧折断一长在矮处的树枝，利用树枝上的叶子把火扑灭。

火灭后散发的焦糊味不太好闻，周明雾用手在鼻子前扇着，细看才想起手心受了点伤。

三只幼崽还被她藏在灌木丛里，很乖都没有出声，圈养的麦鸡似乎已经吓死了，窝在鸡窝里一动不动。

她用手戳了戳麦鸡，麦鸡的小黑眼睛有气无力睁开一下，又闭上。没有死，那就是被吓到了，等母狮离开后应该会缓过来。

收回手，周明雾才发现一豹五狮都在看着她。

周明雾不自在起来，她轻轻咳了两声，余光看到莱宁的小脑袋悄悄从灌木丛里冒出来。

她看到周明雾给很大个的母狮清蛇毒了，好厉害，再加上格丝兰没在和母狮起冲突，外面终于安静了，莱宁探出个小脑袋，对着周明雾夸赞，“明雾，你好厉害，跟格丝兰一样厉害！”

小豹子稚嫩的声音令没有防备的芭可和其他的母狮吓了一跳，她们躯体动了下站起来，芭可看清处境况，有只小豹子脑袋卡在灌木丛的缝隙中。

不多会，陆陆续续又冒出来两个毛茸茸的小脑袋。

甚至还有只小豹子头顶沾了几片落叶。

亨蒂使劲摇着脑袋才把树叶从头上摇下去。

看到在看她们的母狮们，亨蒂瑟缩了一下，不过看到格丝兰蹲坐在受伤的母狮身边，亨蒂壮起胆子，没什么好怕的。

她以后也要做一只能打败母狮的花豹，现在她就要开始练习。

周明雾没想到她们三个全都出来了。

她过去揉了揉莱宁的脑袋，“行，我知道我很厉害。”她放小声音说，“不是让你们别出来吗。”

莱宁给出的理由也很简单，“饿了。”

周明雾让她们三个从灌木丛跳出来，有她和格丝兰看着，母狮们不敢动三个幼崽。

幼崽们小心快速跑到剩下的高角羚肉身边，开始大朵快颐。

周明雾用瓶子里的水冲洗手上被草叶划伤的口子，格丝兰来到她身边，垂眸看着周明雾留有几道红色伤口的掌心，在掌心还沾有水珠时，再次伸出舌，头舔舐她的掌心。

周明雾竟然不知道自己的掌心那么敏，感，被稍微粗糙的舌，头滑过，又痒又酥，酥麻顺着手臂蔓延到她的脊背，周明雾轻，喘一声腿有点软。

她不可置信自己刚才的反应，怔住了。

那声格丝兰没听过的轻，喘黏糊糊飘到她耳朵里，靠近周明雾的那只耳朵快速往后折了一下。

都感觉到了不对劲。

周明雾耳朵根红了，格丝兰升起困惑，但她觉得，这层浅薄的困惑撕开就是答案。

太奇怪了，这是今天格丝兰第二次舔她了。

于是，周明雾望着手掌心，说出了冒出来的念头，“格丝兰，你是渴了想喝水吗？”

————————

明天更新要晚点[可怜]

════════════════════════════════════════

第24章

本来温情的场面被周明雾的一句话给破坏掉。

格丝兰舌上还残留的香气化为了涩意。

她盯着周明雾，对方身上已然找不到刚才的娇意，格丝兰无奈道，“你的手受了伤，我在”

她从鼻腔里长叹出一口气，“心疼你。”

周明雾动动手指，“这点伤无所谓的，不用心疼我。”为了表示真没事，周明雾又对她露出一个笑容。

格丝兰咽下所有的话，金色眼眸迎着阳光，里面的情绪无所遁形，有不可奈何的笑意一闪而过。

周明雾站起来时，悄悄扩张收缩五指，试图把掌心几丝酥意赶走。

麦媞一直注视着格丝兰和周明雾之间的互动，她们说的话也传入到麦媞耳朵里。

在草原上，动物与动物之间的感情是复杂多样的，类似格丝兰是个雌豹，她找了一个雌性当伴侣，在草原不常见，但确实存在。

唯一能让动物们惊讶的，大概是她的伴侣是一个人类。维克说，是人类告诉他，她是格丝兰的伴侣。

麦媞瞧着，不太像。

草原上人类的传说在时间的走动下存在太久，久到人类真的降临到草原，麦媞还是云淡风轻。

现在，麦媞想，格丝兰还真是幸运。

人类的味道是花香还是草木清新香？

芭可舔去尤媞鼻子上沾着的泥土，麦媞一直在看着人类的方向。

芭可喊了声麦媞，“麦媞，你在看什么？”

“没什么。”麦媞扭过头，换了下姿势趴伏在地上，顺带着舔尤媞的脊背上的伤口。

另外三只母狮呆在土坡上围在尤媞和麦媞身边。

安雅的脾气火爆，走了那么远来到格丝兰的领地，结果尤媞伤成这样不说，还被迫答应人类以后不能再踏入格丝兰的领地。

偏偏格丝兰和人类，还有那三只小崽子视她们于无物，安雅觉得窝囊。

康缇狮群的实力走到哪里都令花豹猎豹鬣狗甚至规模稍小的狮群躲避。

没理由被格丝兰欺负的像有家不能回的可怜虫。

安雅放低声音对麦媞说，“麦媞，我们不要遵守什么该死的承诺，现在趁着格丝兰不注意，立马咬死她。”

“如果你痛恨那个人类，我们也可以咬死她。”

她的提议很快被麦媞否定。

“我答应过她们，安雅。”麦媞继续说道，“我不想做一个违背承诺的母狮。”

“这会使我在草原上受到嘲笑。”

安雅低声咒骂，“谁会在意？”

“草原上无耻的动物很多，而且，尤媞伤成这样全是格丝兰和那个人类的错！”

“够了，不要再说了！”麦媞微微肃起声音，她的身体也微微立起。

安雅憋了一肚子火没处撒，麦媞油盐不进，另外两头母狮也听从麦媞的话。

芭可劝她，“安雅，麦媞选择了救尤媞，我们要尊重她的决定。”

麦媞是康缇狮群的决策者，她要考虑的更全面。

芭可能看出来麦媞心有不甘，可是花豹格丝兰的凶悍程度也远超她们的想象。一头母狮的存活能增加整个狮群的捕猎或养活小狮子的概率，尤媞和她们朝夕相处，芭可也不舍得尤媞真死了。

安雅甩着尾巴，冷冷看着麦媞和芭可。

她没有再争辩，慢慢趴下来，侧躺着。

只眼角的尾光瞥到在给掌心涂药的周明雾，流露出厌恶以及恨意。

她会在这里等着，总有机会。

咬死那个多管闲事的人类。

周明雾没再关注母狮那边发生了什么事，土坡上的东西被踢的七零八歪，她把东西都规整好，再把火堆拢起来，用火堆做隔绝，和母狮那边分开。

三只小花豹吃好了肉，挤在认为安全的位置舔理身上的毛发。

莱宁吃肉时钻进高角羚的肚子里，身上染了血，格丝兰坐在她身边，莱宁舔着爪子，格丝兰把她小小的身影笼罩着，舔她背上的血。

从早上醒来到现在，经历杀死毒蛇和给母狮尤媞放毒，周明雾腹中空空如也，她扒拉下背包，里面存放的蛋已经吃完了。

她想去湖里捉鱼。

这里有格丝兰看着，应该没事。

周明雾把想法和格丝兰说了，她捡回插在蝰蛇身上的竹竿，蝰蛇的尸体还挂在上面晃晃荡荡。

凯琪看的发慌，四爪一迈，躲得远远的。

周明雾把蛇的尸体给甩掉，用木棍挑起把蛇扔得远远的。

她观察着竹竿上面刺破蝰蛇的身体留下的污渍，思考了会决定放弃继续用，有点膈应人。

一系列流畅的操作使格丝兰对她又有了新认知，她走到周明雾身边，尾巴翘起，若有若无扫过周明雾的腰，姿态暧，昧。

“你不怕蛇？”格丝兰问道。

周明雾把不能用的竹竿扔进火里，“嗯……见得多了就不怕了。”

刚来到草原，周明雾怕鬣狗，怕狮子，甚至也怕花豹。见得多了，除了靠近它们时，周明雾不会像刚来时那么胆战心惊了。

隔着衣服，周明雾没有察觉格丝兰的尾巴在作乱，花豹的尾巴循着主人的心意做出尾尖翘起轻微抖动的行为，麦媞认为，格丝兰的这副妖娆作态是在炫耀。草原上赫赫有名的“疯子”，只差对着人类标记气味了。

麦媞很想嘲笑她，只是胸腔深处隐隐有麦媞未体会过的情绪翻腾着。

她突然低声开口，“芭可，我现在有些后悔。”

芭可以为麦媞在后悔不该来格丝兰的领地，但事情已经发生，后悔也没有用。

她甩了甩头，慢吞吞起身贴着麦媞躺下，“不用太担心，一切都会好的，麦媞。”

“不，我只是在后悔，没有早点来占领格丝兰的领地。”麦媞语气里藏着遗憾。

芭可惊讶了，她望着麦媞，她和麦媞相处的时间很长，麦媞情绪很少外露，所以，芭可试着猜测，“麦媞，是因为人类吗？”

芭可承认，人类和麦媞交换要求的模样，快速稳重处理尤媞伤口的时候，确实耀眼。

“她是格丝兰的伴侣，你知道的。”芭可提醒她一句。

麦媞答应了不再踏足这片领地，除非人类自己走出来，不然她们以后和这个人类没有任何交集。

“伴侣。”麦媞重复这两个字，“芭可，伴侣也有散伙的时候。”

芭可沉默了，她希望麦媞只是想把人类带回康缇狮群为她们所用，而不是起了什么特殊的感情。

格丝兰抬头看了看太阳，已经到下午了。

她不会让周明雾饿着肚子用最后的体力去捉鱼，她轻轻咬住拽掉周明雾手里正在削的木棍。

“我去捉鱼，你等着我回来。”

是不是错觉，周明雾听着回来那两个字语气颇重。有一种，格丝兰出去捉鱼回来，自己趁她不在就和狮子跑了一样。

格丝兰身上也有不少的擦伤和咬伤，之前她背上的伤口没有经过任何处理自愈了，伤口边缘没有恢复完好，泛红发白，细看就能看出来那里的皮肉还很脆弱。

“不用，我自己去吧，你身上的伤沾水好的慢。”格丝兰腰部被石头边缘擦出个小口子，渗了点血，沾了一根细小的草尖，周明雾伸手拿掉。

“我捉到鱼，就回来给你处理伤口。”

花豹漂亮的皮毛破了不少口子，周明雾看着都替她疼，忍不住嘟唇吹出细风，想要给格丝兰吹走痛意。

格丝兰哪里见过这种“招数”，从出生开始，受伤是很普遍的事情，更重的伤格丝兰都熬过来了，根本不会在意这些小伤口。

格丝兰腰腹绷紧，爪子尖陷进了草地里。

她侧过脸看着周明雾认真的样子，心中躁动，尾巴尖抚过她的侧脸，沿着眼角耳垂落在她细长的脖颈上。周明雾这才疑惑停下，黑亮的眼珠映着格丝兰。

“我没事，等我。”说完，尾巴尖又轻佻扫过周明雾薄红的脸颊。

格丝兰不太放心让周明雾和三只幼崽呆在母狮身旁，依格丝兰略微的了解，麦媞她们暂时不会伤害周明雾和三只幼崽，她需要速战速决，为周明雾捉来食物。

格丝兰从土坡离开，眨眼间就消失在茂密的草丛里，没有给周明雾再拒绝的机会。

周明雾用指腹磨了磨因为格丝兰尾巴尖留下的丁点红痕。

她还在发呆，莱宁蹭着她的小腿，“明雾，你摸摸我吧。”她顺势躺倒，肚皮朝天，四只脚爪的肉垫厚实柔软。

化险为夷后，肚皮又吃的饱饱的，莱宁想让周明雾摸她，缓解小花豹不理解但存在的焦虑感。

周明雾等着格丝兰带食物回来，她慷慨用熟练的手法“蹂躏”着小花豹。

莱宁嘴巴微张，和格丝兰相比，还小巧的牙齿也露了出来。

隔着火堆，周明雾那边的动静母狮们也可以听到看到。她们抬起头，从中间炙热的火心照不宣看去，周明雾逆着光的笑容快要融化了。

连安雅都被吸引住，这个人类讨好格丝兰有一套，连小崽子都愿意亲近她。

安雅开口低声讥讽道，“花豹格丝兰会和这个人类交，配吗？”

“她们交，配起来会是什么样子呢。”

“真让我有点好奇。”安雅恶意满满说道。

————————

来了来了[比心]因为今天上夹，所以现在才更新，多更一章

════════════════════════════════════════

第25章

在场的母狮子都已成年，安雅直截了当说出口的交，配让过了发情期的母狮们脑海浮现了幻想。

人类和花豹。

是格丝兰用兽形和人类交，配，还是她进化成人形和人类交，配。

母狮索罗娜调侃，“安雅，你没看出来吗，花豹格丝兰刚成年，她的第一次发情期还没来。”

草原上的动物交，配都是在发情期，这是刻入动物生态的繁衍行为，不是为了繁衍，交，配的行为在养育幼崽，捕捉猎物和生存相比下，不值一提。

安雅本来是为了嘲讽格丝兰和人类的话，却撩拨的其他母狮忍不住都把视线挪到人类揉弄着花豹幼崽的，看起来颇细长灵活的手上。

食肉动物可以进化成人形，和人类一样有痛感有敏，感点，正因为如此，草原上的食肉动物不太喜欢进化人形，弱点太多。

“格丝兰对她挺好的，听她的话，是不是，她……”索罗娜欲言又止。

麦媞打断母狮子们“邪恶”的揣测。

这是在格丝兰的领地，为了防止格丝兰刁难，不然麦媞早打发她们几个去捕猎。

索罗娜噤声，但是不妨碍她继续审视着周明雾。

周明雾猜不到几只母狮在背后说她什么，因为莱宁摊着肚皮，四只脚爪缩起来，小舌头舔着嘴巴，特别满足的模样。

莱宁从胸腔内深深叹出一口气，她不忘初心，“明雾，要摸格丝兰，像对我一样，一定要！”

周明雾用食指弹了下她厚厚的圆耳朵。

经过周明雾徒手杀死了蝰蛇，再把来势汹汹的母狮们给安抚住，凯琪和亨蒂对周明雾也亲近了一点。

莱宁被周明雾摸过后慵懒躺在地上。

亨蒂尾巴甩了甩，迈动小小的步伐四只脚爪埋在肚皮下，趴在莱宁身边和周明雾中间的缝隙里。

温热的小豹子碰到周明雾的脚腕，她们的毛发不是很软，周明雾用手捋了亨蒂的背，亨蒂伸出后脚爪，侧过身子，也享受起来。

小鼻子还在莱宁脸上嗅了嗅。

亨蒂是三只小花豹里对她最有戒备心的一个，小小的个头总是学着格丝兰的神态，周明雾早就想逗一逗她了。

和她们俩玩，自然也不能漏掉凯琪，周明雾邀请凯琪加入，起先凯琪摇头矜持了一会。

没撑过五分钟，和亨蒂莱宁一起沉迷在周明雾双手的“魔法”中。

小豹子一旦和周明雾熟起来，开始放飞天性，绕着周明雾追逐打闹。

母狮伊娃看着小豹子玩闹的场景，心生感慨，“麦媞，尤媞醒来后，我们赶快回去吧。”她有些想念幼崽了。

格丝兰还没回来，凯琪玩累了，她坐在周明雾脚边歇着，睨两眼周明雾，问出心里的疑问，“明雾，你会让格丝兰吃你吗？”

周明雾：“？”这话从何说起，格丝兰想要吃她，她为什么都看不出来。

“凯琪，格丝兰之前说过，我是你们的朋友，她不会吃朋友的。”周明雾耐心和她解释。

“可是”凯琪抬起爪子挠了两下胡须。

昨天晚上格丝兰趁她睡觉，一直在嗅她，凯琪告诉周明雾，怕她害怕，认为格丝兰是头坏花豹。

不告诉周明雾，她憋的慌。

凯琪和她相处的日子中，她早把周明雾划分出食物之外，希望格丝兰不是真的想吃掉周明雾。

莱宁听到了凯琪的话，不太高兴了，她扑到凯琪的背上，咬她的耳朵，“格丝兰才不会吃掉明雾。”

凯琪歪着脑袋顺着莱宁的力道，这样她的耳朵不会被咬的疼。

“我没有说格丝兰会吃掉她。”凯琪奶声奶气辩驳。

母狮们听到两只花豹幼崽你一言我一句的争辩，感到可笑。

“两个什么都不懂的小崽子，格丝兰和人类之间的事情，不是你们这个年纪该知道的。”安雅的声音插进来，她的眼神隔着火堆直直射向周明雾。

没有善意，全是满满的恶意。

她话里的“暧，昧”的暗示令周明雾蹙眉，周明雾打断两只小豹子幼稚的打斗，她不咸不淡怼道，“我认为你不应该在她们面前说这些，而且，我怎么不知道我和格丝兰之间有什么她们不能知道的事情。”

安雅笑了，这个人类是在装傻吗。

格丝兰的行为可并不单纯。

她突然起身往周明雾走去，麦媞立马反应过来，出声阻拦，“安雅，回来！”

母狮健壮鼓起的前肢每落下一步，草丛里干枯的树叶传来碎裂的声音。

周明雾立马把三只幼崽护到身后，“格丝兰马上就回来了，你现在是想挑衅她吗！”

安雅巴不得和格丝兰打起来，“就当我在挑衅她，我也很想知道，格丝兰究竟有没有传闻中那么厉害。”在靠近周明雾时，她的头越来越低，矮下身子，做出要攻击的姿态。

亨蒂壮着胆子从周明雾的背后探出头，对着安雅发出没有任何威吓力的吼声。

母狮们都感觉出安雅是认真的，个个都站起来。

在安雅微微呲出犬齿蓄力时，麦媞从她身后出现，她的爪子毫不犹豫拍在安雅的脖子上，并发出生气的低吼声，她不喜欢狮群的成员自作主张，安雅的脾气不好麦媞知道，但是她不该在自己屡次提醒她的情况下还要违背她的意思。

麦媞用了很足的力气，安雅斜倒下身子，并不服气，冲麦媞呲牙发出吼声。

麦媞直接将爪子按在安雅的腹部上。

芭可见状连忙跑来头顶着麦媞蹭着她，同时用身体隔开麦媞和安雅的对视。

伊娃迟疑了一下，也跟着过来，她舔了舔安雅的脸，“安雅，尤媞还没醒来，我们不要挑起格丝兰的怒火。”

如果伤害了人类和三只幼崽，那么现在忍受的一切还有什么意义呢。

周明雾没想到其他母狮子会来阻拦这只叫安雅的母狮。

麦媞俯视着安雅，冷声说道，“伊娃，你带着安雅回狮群去。”

她们两只母狮结伴回去，路上会更安全一点。

伊娃想了想，她和安雅离开，还有芭可和索罗娜陪着麦媞和尤媞，数量上比格丝兰要有优势。

于是伊娃答应了，她用头顶了顶安雅的脑袋，“安雅，听麦媞的，我们先回去吧。”

安雅张着嘴，一直喘着粗气，显然对麦媞的行为也很生气。

麦媞做下的决定不会收回去，安雅慢慢从地上起来，伊娃走在前面，她跟在后面，离家麦媞身边时，她对麦媞说，“麦媞，你最好是为了尤媞，而不是别的。”

目送伊娃和安雅的身影消失在土坡下，麦媞收回视线，看向周明雾。

她注意到刚才安雅吓到了周明雾，人类脸颊上薄红的两团迅速褪色，面对安雅准备蓄力的攻击，倔强挡在幼崽前面，黑亮的眼珠里有愤怒。

“真是抱歉，我没有管好安雅，让她吓到你了。”麦媞离周明雾稍有距离，她没有走上前，侵入周明雾安全距离，显得细心又有诚意。

周明雾对她的态度稍稍改观，麦媞还算是一头讲理的母狮子。

她既然把安雅赶回去了，周明雾没那么小心眼，“我明白，狮群里的狮子不是都听话的。”

麦媞微微颔首，“你叫明雾？”

周明雾有些诧异麦媞问她的名字，沉默一会，她点点头，“是，全名叫周明雾。”

她着重提起全名，这和草原上动物的名字很不一样，麦媞问，“有区别吗？”

“……非说肯定是有的，周是我的姓。”她随了院长的姓，有名有姓，院长说下辈子她肯定会有一个完整的家。

结果周明雾的下辈子没有等来，这辈子却穿到了离奇的草原上。

想到这儿，周明雾露出一个自嘲的笑容。

明雾。

麦媞默默在心里念了一遍，是升起的太阳驱散了雾气的意思吗，确实会眼前一亮，麦媞觉得她的名字很美好。

芭可的脚爪不安地在地面上踩了几下，麦媞为什么要和颜悦色和这个人类讨论起名字这么无聊的事情。

为了她，麦媞将安雅赶回去了，这就足够了。

芭可余光看到花豹格丝兰回来了，她立刻提醒麦媞，“麦媞，我们该守在尤媞身边。”

这只脾气也不太好，占有欲十足的花豹如果看到麦媞“勾搭”人类的场面，一定会爆发。

芭可已经身心俱疲，她不想再生事端，只想等尤媞醒来，一起赶快离开这里。

麦媞没有听出芭可的暗示，她将内心的想法说出，“你的名字很美好。”

周明雾疑惑嗯了声，出于礼貌说了声，“……谢谢。”

格丝兰嘴里咬着两条精心挑选的肥鱼利落几步跳到土坡上，就听见麦媞夸周明雾的名字很美好，而周明雾说了谢谢。

她的谢谢那么得随便吗，连母狮麦媞别有用心的夸赞都得到了。

她一上来，芭可就觉得阴飕飕的，迈步走到麦媞后面，示意麦媞可以离开了。

显然麦媞也意识到了，她看了眼咬着两条鱼的格丝兰，双眸对她沉着极度的不满。

麦媞不但不紧张，还有点想笑，她站起来，故意对周明雾说道，“希望我们以后可以成为朋友。”

周明雾倒不晓得自己的魅力这么大，又来一个母狮要和她做朋友。

她也没当真，刚想敷衍一下。

格丝兰轻轻把嘴里的两条肥鱼放到稍微干净的草丛上，动作很轻，语气很重替周明雾拒绝母狮，“收回你的希望，这是不可能的事。”

————————

说实话，这本是我的xp之作，写来爽一爽的[可怜]所以之后的剧情如果有不足或者让各位友友不满意的地方，请轻点说，我会一一认真看的[比心][比心]

════════════════════════════════════════

第26章

落日散射的余晖打在格丝兰还湿润的皮毛上，折射在麦媞浅棕色的眼眸中。

格丝兰放在草丛上的两条鱼没死透，因为渴水，在草丛上翻动着甩着鱼尾，鱼鳞波闪。

麦媞比格丝兰年长许多，她对抗别的狮群，与鬣狗花豹抢夺食物时，格丝兰还没出生在草原上，对她来说，格丝兰是草原上每年都会长成的新的优秀猎食者。

年轻莽撞。

麦媞可以轻易激怒她。

“格丝兰，你可以为明雾做决定吗？她是人类，不是只能你拥有的“猎物”。”麦媞平淡说道。

芭可不赞同麦媞和人类有牵扯，但站在她的角度，她肯定要为麦媞说话，故意劝麦媞，“算了吧，麦媞，格丝兰刚成年，对我们来说她还是个幼崽。”

和她们相比，连发情期都没经历过的格丝兰确实是幼崽。

哪怕她已经养育了真正意义上的三只幼崽。

事情走向了一个诡异的发展，周明雾意识到不对劲，母狮和花豹的对话颇像争风吃醋。

所以，争风吃醋的对象是她？

一个做不做朋友的问题，难道又要爆发第二次“战争”。

幼崽两个字成功令格丝兰脑袋微微扬起，睥睨着芭可，她怎么会听不出母狮在嘲讽她年纪小。

格丝兰双眸中弥漫着死亡气息，康缇狮群的母狮全是蠢货，她因为周明雾而一直压抑的好斗天性有了起伏的趋势。

格丝兰的尾巴慢慢甩了几下，“麦媞，如果我是你，我不会在别的动物的领地，去向她挑战属于她的一切。”她的后腿送力，肌肉紧绷。

周明雾一眼看出格丝兰切换成攻击模式，好不容易和平共处一回，周明雾真不想她们再打起来。

周明雾连忙跑过去一手揽住格丝兰的背，花豹湿润的皮毛立马把她身上的短袖印湿。

格丝兰的身形不是特别健壮，但是很优美紧实，周明雾用手抚着她的背，手掌感受着她，小声说，“不生气，我不会和她们做朋友的。”

格丝兰的攻击形态瞬间瓦解，她一点点软化下来，尾巴尖搭在周明雾半蹲着的腿弯中，从斜对面麦媞的视角中，格丝兰的尾巴缠在了周明雾的腿上。

周明雾的话她当然也听见了。

麦媞想，这只不过是哄幼崽的把戏。

格丝兰还吃这一套。

她的心却沉了下来。

芭可瞧着周明雾和格丝兰亲密的画面，心想这个人类可真会，她那些细声细语，勾腰搭背的姿态，芭可活到现在也没见过。

本来想气一气格丝兰，结果她和麦媞站在一起，现在像出丑的兔子。

余晖下移，刺的芭可的眼眸不断眨动着。

芭可睨了眼看着格丝兰和周明雾的麦媞，她上前挡住，头抵了下麦媞的下巴，“别看了。”

“格丝兰是头没骨气的花豹。”芭可说的声音更加放低，逞口舌之快。

麦媞的经验丰富，能看出周明雾哄住格丝兰是为了不让她们再打起来。

这也差不多是麦媞所想，她本意不想和格丝兰起冲突，只是格丝兰“咬”周明雾咬的太紧，麦媞想要踏进一点距离都不行。

年轻的人类，年轻的花豹。

麦媞想，这份初升的感情，能抵过草原的风雨吗。

她不是第一个，也绝对不会是最后一个。

麦媞和芭可回到尤媞身边。

格丝兰的尾巴从周明雾腿弯上移开，麦媞她们是一群害虫，趁她不在，想来吸引周明雾的注意。

格丝兰回来时便发现麦媞带领的四只狮子少了两只，她们可能回狮群，也可能游荡在她的领地里寻找机会。

麦媞年纪比她大，自然要更狡猾。

格丝兰忽然扭头，舔了舔胸腹处被尤媞利爪划伤的口子。

果然周明雾立马注意到了，她语气含着担心，“我就说，你身上都是伤口，碰水肯定会疼。”

格丝兰没有任何辩驳，盯着周明雾忙碌的身影，看她为她清理伤口，细心认真。

周明雾做事专一的时候，她自己不知道，嘴唇会微微抿起，导致嘴角斜外侧会出现一个很浅的小涡。

索罗娜没有跟过去，麦媞和芭可吃瘪的样子让她感到无语。

等她听到周明雾说格丝兰身上都是伤口，碰水会疼，更是浑身说不出的麻痒，说恶心，又不像，说喜欢，索罗娜认为她对人类没有任何兴趣。

她站起来狠狠抖了抖身体，舒服多了。

等麦媞重新躺回尤媞身边，索罗娜的爪子扒拉几下还在昏睡的尤媞，阴阳怪气，“受伤碰水就疼，我怎么不知道花豹这么脆弱。”

如果草原上的动物都像人类说的那么娇弱，早死绝了。

索罗娜眼不见为净，翻个身背对着能看到格丝兰和人类的方向。

草原的动物受伤是家常便饭，可那些动物与周明雾无关，她和它们也没有任何交集，周明雾只在乎眼前这个为她下水捉了两条肥鱼的花豹。

周明雾要给她涂药，格丝兰不经意扫视麦媞她们一眼，稍微软了点语气，“不用碘伏，像刚才那样，吹一吹，会好很多。”

周明雾双手都轻按在格丝兰的腰腹上，听到格丝兰提的要求，五指忍不住在格丝兰身上摩挲了两下，陷进毛发里。

她按照格丝兰的要求轻轻吹着，用纱布沾去伤口溢出来颜色浅淡的血水，她弄的很认真，别在耳后的头发不听话跑出来，燥热的风勾着旋儿在这片土坡上将她们的心思卷起来混在一块。

周明雾用手背蹭了蹭被发丝扫过的脸颊，才发现格丝兰一直在注视着她。

刚认识格丝兰时，周明雾总是不敢看她的眼眸，寒意森森，很冷漠。

相处下来，周明雾很少去想以前了，现在突然发现，格丝兰面对她时，寒意已经融化了，里面绽放着柔和的情绪。

明明面对的是格丝兰的兽形，周明雾从她沉静柔和的眼眸中仿佛看到了那天在湖里，格丝兰的模样……

格丝兰还等着她继续，周明雾发起了呆。

格丝兰晃了两下尾巴尖抬起来从她的鼻子往上轻扫，落在她的眉心。

周明雾顺势抬手抓住她的尾巴。

花豹的尾巴有丰富的神经末梢，能敏锐感知触觉痛觉，和温度的变化。

周明雾略微汗涔涔的掌心“烫”到了格丝兰，她控制着尾巴，没从周明雾手里“落荒而逃”，但是周明雾抓的有些紧，格丝兰微微侧身，用很轻夹带夏季特有的闷意对周明雾说，“你喜欢它吗？”

有一截被她握在手里，格丝兰便控制尾巴尖扫着周明雾的手腕。

这头花豹，简直……

周明雾在努力想着形容她的词汇，莱宁在旁边看半天了，格丝兰在和明雾玩一种看起来很好玩的游戏。

莱宁钻到格丝兰腹下，扭过屁股，也把自己细长的尾巴翘到格丝兰的腿上，还抖了抖，“明雾，喜欢我的尾巴吧！”

被她一打断，周明雾松开格丝兰的尾巴，哭笑不得，明明没什么，真有种要教坏小孩子的感觉。

周明雾揉了揉莱宁的脑袋，顺便捋捋她搁在自己腿上的尾巴。

格丝兰的尾巴失去禁锢，她侧坐下，认真舔舐着自己的尾巴。

凯琪看得一愣一愣，她坐在地上，用力抖了下头，晃的身子抖歪了。

亨蒂没想这么多，她气鼓鼓的，一直看向母狮们躺着的地方，刚才有只母狮竟然嘲笑格丝兰是只幼崽。

亨蒂气坏了。

低头咬住一丛草，亨蒂发出小小的吼声，摆动头部咬拽这一丛草发泄怒意，顺便练习撕咬。

刚才静止的时间仿佛流动了，周明雾按了按额头，终于想起被丢在草上，已经死透的鱼。

处理干净后，架在火上烤着。

麦媞和芭可自然好奇，正看着，格丝兰挡在了周明雾侧面，严严实实。

麦媞用粗壮的尾巴拍打两下地面。

芭可索性直接躺下了，“真是小气的花豹。”

“星期五”一蹦一跳拖着一丛树枝回来了，上面还缀着表面坑坑洼洼艳粉色的小果子，个头大小不均匀，最大的能比的上周明雾的掌心。

最小的有“星期五”拳头这么大。

“星期五”揪下一个自己咬住，又揪给周明雾一个。

“能吃吗？”周明雾用力掰开，里面的果肉类似桃子的颜色，深红，闻着有一点草莓味。

“荔桃，无毒。”格丝兰说道，“是猴子和鸟类喜欢的食物。”

周明雾咬了一小口，口感正好，不是特别甜，吃着没有别的怪味。

“星期五你在哪里找到的，我们可以再去摘一些。”

她又咬了一大口荔桃。

说话的声音唤起了尤媞的反应，这头母狮终于有要醒来的迹象。

她的气息变得粗重，脚爪和脊背不时抽动一下。三头母狮立马站起来围在尤媞身边，麦媞掩饰不住的喜悦。

尤媞弄出来的动静不小，周明雾放下手里的果子，拍拍手站起来，“她要醒了吗？”

没迈出来两步，尤媞猛地睁开眼睛，看到的就是周明雾的身影，虚幻重叠再分散，她的四肢都不听使唤，想要站起来都很费力，迷糊的大脑继续对她下达晕倒前的指令，“人类……带回去……”

————————

好吧，我是bt，以后应该会有尾巴play

════════════════════════════════════════

第27章

无论是格丝兰还是麦媞她们，都清楚听到尤媞说的话。

索罗娜气不打一处来，此刻她真想把人类按在爪下，好好嗅一嗅她身上，是自带什么令动物着迷的气味吗。

尤媞清醒了一小会，又伏着庞大的身躯倒在地上，须芒草被她压倒一大片。

麦媞的喜悦显而易见褪去，她大概明白了尤媞造成现在这副样子的原因。

怪周明雾吗？

麦媞心里清楚，她的妹妹不是一只安分的母狮，她们的母亲死去后，尤媞是她带大的，麦媞很清楚尤媞的性格，她撞上了一个根本“抵挡”不了的人类，这一点，麦媞和周明雾接触没一会便猜出来了。

母狮尤媞该庆幸，她的蠢样只被她们几个看到。

格丝兰看一眼尤媞都烦，她的耐心已经被这几只母狮给耗尽，面对周明雾时柔和的眼眸又覆盖上一层坚硬犀利的冷光，格丝兰立马要赶她们走，“这头蠢狮子已经醒了，你们现在走吧。”

作为尤媞口中的人类，周明雾淡定不少，大概是之前和利亚结伴的时候，她总是对她说，她是人类，草原上有实力的种群都会来“抢夺”她。

尤媞只是醒了，根本还没恢复完全，现在让她走路都困难。

这头花豹幼稚又小心眼。

芭可用头拱了拱尤媞，尤媞眼眸半睁着，微微晃着头，没有给芭可回应，“不行，尤媞根本走不了。”

“与我无关。”格丝兰冷冷抛下四个字。

格丝兰没有多余的善心对待一开始想要抢她领地的母狮们。

昨天被花豹刮花的鼻子开始隐隐作痛起来，芭可终于懂草原上的动物喊格丝兰是疯子真是喊对了。

她很少有气得说不出话的时候。

索罗娜则对麦媞说道，“麦媞，我们的交易换到的究竟是什么，你知道了吧！”她不认为安雅想要咬死人类的行为是对的。

她也不太赞同麦媞现在的忍气吞声。

麦媞没有芭可和索罗娜气愤，她看向站在尤媞前面的周明雾，“明雾，我答应你的事一定会做到，可我的妹妹连站也站不起来，你不会赶我们走的，对吧。”

难题抛给了周明雾。

周明雾咬了咬唇，她提出建议，“你们不是可以进化成人形吗，三只……应该可以把尤媞抬回去。”

那天在湖里，格丝兰轻易在水中托住她，食肉动物进化后某些方面不比兽形，再差劲肯定也比周明雾这个纯人类的力气大上许多。

“你！”索罗娜张开狮嘴，眼睛上两个浅色的圆形斑点夹紧。

麦媞挡在索罗娜前面，制止住她想要爆发的怒气，依旧语气温和对周明雾解释，“我们可以把尤媞抬回去，只是回到康缇狮群的路途遥远充满危险，我们进化成人形又带着受伤的尤媞，很难走回狮群。”

周明雾眼神动了一下，麦媞很快抓住这个点，继续用惆怅的语气说，“明雾，刚才安雅想要伤害你，我把她赶回去了，我的行为可以保证我不会伤害你和三只幼崽。”

安雅？

应该是消失的两只母狮里的其中一只。

格丝兰询问凯琪，“有母狮想要伤害明雾？”

凯琪贴在格丝兰身边，露出尖尖的小牙齿，“嗯，很凶的。”

“然后她把她们赶走了。”凯琪抬爪子点了点麦媞。

格丝兰的不满快要溢出来，芭可都感觉到了，这只花豹的视线一直在她们三个的脖子上来回巡视。

麦媞说的没错，她的行为都显示她一直在遵守承诺，可，格丝兰和她们不对付，周明雾还在想别的方法，格丝兰突然舔舐她垂在腿侧的手背，她缓慢地舔，认真感受周明雾光滑柔软的皮肤。

偶尔的亲密动作能抚平格丝兰焦躁的内心。

“把这里留给她们，我们去别的地方。”格丝兰不想看到周明雾为难，人类的思维和她们不一样，格丝兰愿意去理解她。

离开这里，那些觊觎周明雾的眼神都会消失，麦媞虚伪的话语也发挥不了了。

不在周明雾的视线中，格丝兰做事也更方便，比如撕咬这几只让她不爽的母狮。

既然格丝兰愿意让步，周明雾爽快答应了。

索罗娜不理解，她走到麦媞身边，看着正在收拾东西的周明雾，人类忙碌的身影充斥在土坡上，偶尔抬高手，会露出一截白白的腰。索罗娜默默对比下，她没有在动物进化后见过这么细的腰。

她说话一向直接，比安雅脾气好那么一点，“麦媞，我现在很想舔一舔人类。”

“你刚才看到了吗，格丝兰在舔她。”

“都舍不得用力。”

“人类的味道好吃吗？”

“连格丝兰都痴迷了。”索罗娜沉沉呼吸一声，“不再那么固执。”

麦媞没有理由让周明雾留下，她静静望着，耳边是索罗娜直白的话语，“索罗娜，我也不知道人类的味道。”

芭可听不下去了，怎么她们之中还算“正常”的索罗娜也要对人类“流口水”了，“索罗娜，收起你的心思，尤媞的下场还不够吗？”

索罗娜下意识看了眼还在努力抬头的尤媞，辩驳道，“我不喜欢人类，我只是好奇她的味道。”

芭可斜睨着她，索罗娜忍不住大声一点，“芭可，你敢发誓吗，难道你不好奇！”

声音吸引了正在忙碌的周明雾，她选了一根特别粗的木棍正在留火种，空闲抬头疑惑看着母狮们。

芭可低声斥责索罗娜，“都怪你……如果你真的好奇，那么你就当着格丝兰的面，去舔她，去吧！”

“你和格丝兰打起来，我绝对不会帮你！”

芭可和康缇狮群的每只狮子都相处的不错，一个狮群总有关系好的小团体，芭可都能融入。

她会为母狮着想，总是能控制住自己的情绪，连麦媞都很看重她。

现在她对索罗娜说出了这样的话，索罗娜有点诧异，又有点伤心，她忍了一会，才说，“芭可，这次的话我当做没听到。”

芭可内心作祟的那点冲动消退下去，她也意识到自己说了让索罗娜伤心的话，含着歉意的眼神正视着索罗娜，“索罗娜，我为我刚才的话道歉。”

“你知道的，如果你真和格丝兰打起来，我一定会帮你。”

“不对，我不会让你和格丝兰打起来的。”

“索罗娜，哪怕人类再特别，她现在不是属于康缇狮群的，我们的行为只会让现在拥有她的格丝兰愤怒。”

“所以……别在有这种念头了，索罗娜。”

“你说你不喜欢人类的。”

索罗娜甩甩头，她重复道，“是，我不喜欢人类，人类是个麻烦的东西。”

“可芭可你懂吗，她的腰很白，我以前从来没见过。”再加上格丝兰有时对周明雾骚里骚气的撩，拨，人类傻乎乎的不明所以，落在索罗娜眼里，她一边身上像被荆条刺到一般难受，一边又忍不住看着，幻想她们……

她现在只是口头说了几句，引起芭可这么大的反应，索罗娜也觉得很无辜。

芭可来到她身边，尾巴搭在她背上，“索罗娜，稳住你的心。”

在索罗娜和芭可刚才的争辩中麦媞一直没有开口，等到两头狮子相互对对方蹭了蹭，麦媞才说，“芭可说的对，人类不属于康缇狮群。”

“不属于我们的东西，就要考虑夺过来，还是放弃掉。”

索罗娜对于麦媞的话没有想太多，而芭可却认真思索麦媞那句话的意思，是想放弃，还是想抢夺。

终于要离开这里，“星期五”和三只幼崽都很开心。她们围着周明雾绕来绕去，格丝兰站在土坡边缘等着她。

烤好的鱼周明雾用大叶子包住带走，还有那只半死不活的麦鸡。

她们的背影消失在土坡与天际的平衡线。

土坡上瞬间安静下来。

火堆被周明雾扑灭了，母狮们看起来也用不到火，如果放任不管，可能会在草原造成不可挽回的大火。

火堆灭掉的烟一缕一缕飘到风中。

尤媞的鼻子抽动几下，半睁不阖的眼眸终于有了一丝神采。

芭可最先注意到，她连忙起身用鼻子顶了顶尤媞的鼻子，“尤媞，你知道我是谁吗？”

刚才尤媞好不容易睁眼，第一句就是人类。

芭可先试试尤媞的神智有没有完全恢复。

尤媞的目光涣散了一会，聚焦后移到芭可的鼻子，再对上她担心的眼眸。

尤媞张了两下嘴，声音断断续续，“芭可……”

她想起什么，使劲转了两下头，身边陪着麦媞和索罗娜，但她明明……看到了。

“人类呢……我见到的……人类……”

麦媞说，“她刚走。”

“尤媞，你怎么能搞成这个样子。”

麦媞并没有责怪她的意思，而是对尤媞什么好处都没有得到的提醒。

尤媞垂下眼睛，看着前肢很显眼的白色东西，“这个……什么东西……”

“我听见人类说它是纱布，用来包伤口的。”芭可给她解释。

尤媞记得，她来到土坡，看到人类，然后被一条蛇给咬了。

她还记得有锋利的东西割破她的肉，是人类认真的脸与按在前肢上轻柔的触感。

尤媞傻乎乎说，“人类救了我。”

芭可说，“算是吧。”

周明雾不知道她走后没一会，尤媞就醒了，格丝兰带她们去寻找新的落脚点，周明雾回头眺望了下生活了几天的地方，被格丝兰注意到，她问，“不舍得？”

周明雾让“星期五”拿着火种，她空出一只手拿荔桃咬了一口，唇上沾了荔桃的汁水，鲜香崩发，“谈不上舍不舍得，在那里，有我们挺多回忆的。”

“要说舍得，我只舍不得你。”周明雾开了句玩笑。

不跟着格丝兰，周明雾能被这些食肉动物给“分食”掉。

格丝兰的步伐都轻快了一点，她默默回了声，“好。”

恰好起了一阵风，把这声好里的羞涩和坚定吹散在草原上，落在每个地方。

════════════════════════════════════════

第28章

格丝兰再次找的地方在一处石林中。

茂密粗壮的伞荫树巨大的伞状枝干相互绵延着，在草地上落下一片阴影，隆起的石堆石缝中生长出顽强的野草和细长的荆条。

夕阳在石头上罩上一片红金色光芒。

周明雾摸摸粗糙的石头，还带有余温。

“这个地方挺不错的，之前怎么没带我们来？”周明雾把包放在石面上，踮脚坐上去，双脚悬空后，周明雾忍不住晃着脚。

莱宁站在下面，把她的脚当猎物，扑来扑去。

格丝兰歪头看着她，周明雾坐在石面上，背微微弓着，肩胛骨因为前倾稍凸来一点，眉眼间藏着温柔的笑意，双脚一前一后来回交替。

像什么都不懂的莱宁一样快乐。

“这里离威尔赫狮群的领地很近。”格丝兰回道。

周明雾晃荡的双脚停下，威尔赫狮群带给她不好的回忆顿时浮现。

“是维克的狮群？”

格丝兰从周明雾坐的石头旁边矮一些的石块跳到她身边坐好，“是。”

周明雾顿时不快乐了，她蹙眉，“威尔赫狮群在哪个方向？我以后尽量避着走。”

“东面。”她怕周明雾真的害怕，搁在石面上的尾巴虚虚圈住她的手腕，“放心，我会保护你。”

“如果你不喜欢这里，我可以再找。”

格丝兰没忘记维克对周明雾做的事。

继续走下去天会黑，格丝兰早发现了，周明雾喜欢白天，喜欢火苗燃烧带来的光，有光能让她有安全感，格丝兰便在此地停下脚。

维克是头雄狮，在威尔赫狮群承担巡逻和守卫领地的作用，他的时间大部分被这些事情占领，精力有余情况下，会来格丝兰的领地留下气味挑衅她。

格丝兰知道维克是个靠母狮的软弱无能雄狮，比起维克，威尔赫狮群的老母狮丽娜更让格丝兰忌惮几分。

这头母狮的年纪很大，在草原生存有很丰富的经验，格丝兰在她那里吃过几次亏。

威尔赫狮群的母狮要忙着捕猎养育幼崽，虽然她们的幼崽全都被格丝兰给咬死了。没了幼崽的母狮们很快会进入发情期，也许维克现在根本忙不过来。

周明雾相信格丝兰的能力，她既然选择在石林里落脚，说明她有把握，“这里挺好的，先呆上几天。”

火堆再次升起，周明雾把烤鱼热了热，揪着鱼腹的肉塞进嘴里。

三只幼崽的食量越来越大，剩下的高角羚肉没剩下多少，扔在了土坡上，为了保证食物时刻充足，格丝兰趁着夜色去捕猎。

她一走，周明雾听到远处有几声狼嚎，她把三只幼崽都召回自己身边。

“星期五”靠在周明雾腿旁，手里拿着莱宁的尾巴，一点点在她尾巴上翻找理毛，偶尔往嘴里塞东西。

莱宁咬周明雾的裤腿把口水印在了上面，亨蒂和凯琪很老实，依偎在一起，下巴搁在对方的背上半阖着眼。

狼嚎声很快便远了，周明雾靠在石壁上昏昏欲睡，一根草尖伸到她秀气挺直的鼻梁上搔着，周明雾抬手捏住，草尖不动了。

她顺着草尖往上看，利亚跪在她靠着的石面上，亚麻色长发垂落，正低头看着她，一只手捏着长长的草叶，在周明雾抬头看向她时，对周明雾露出一个笑。

莱宁认识利亚，这头母狮对她不友好，而且总是偷偷来找明雾，莱宁翻腾几下翻过身，前肢下趴，对着利亚吼了两声，“快走！快走！”

利亚没把这只缺心眼的小崽子放在眼里。

凯琪还记得利亚打了她一爪子，她立马切换防备模式，“你是坏蛋，我要告诉格丝兰，你闯入了领地！”

只要格丝兰不在，利亚便开始作威作福，双手撑着石面，对凯琪说，“小东西，你可真不讲理，欺软怕硬，康缇狮群的四只母狮都在格丝兰的领地，你怎么不去赶走她们。”

周明雾抓住她话里的重点，“这你也知道？”

利亚哼了声，“康缇狮群弄出了这么大的动静……被胡狼看到，过几天就会传遍草原了。”

三只小豹子身上的毛都炸起来了。

凯琪出生到现在没见过像利亚脸皮厚的动物，她朝利亚挥动爪子，凶的不得了。

周明雾顾忌她们，站起来拍了拍利亚的手背，温热干燥的掌心接触了几下便离开，“你别吓她们。”

周明雾站在三只小豹子前面，呵护她们的模样简直比格丝兰还要上心，利亚说不清什么滋味，她收回手交叠在背后，“三只小崽子真像你生的。”

利亚说话没轻没重，周明雾习惯了，顺她的话接两句，“我可生不出来花豹。”

利亚一哽，她歪坐着，眼珠转了几下，坏兮兮说，“那你能生出来什么？给我看看？”

周明雾面无表情看了她几秒，放弃和她交谈。

利亚从石面上跳下来，跳到周明雾身边，“星期五”跑到石头缝隙里躲着，三只小花豹俱是一振，全都跳起来。

再这样下去，三小只一定会和格丝兰告状。

周明雾刚想开口让利亚离开，有什么事情找个隐蔽的地方说，利亚突然贴近周明雾，双手抓住她的胳膊，用力用身体蹭了一下，而后伸出红润的舌尖在周明雾的手背上舔了几下，留下晶亮的津，液。

周明雾眼睛都瞪大了。

利亚放软了声音，“别生气。”

周明雾抽回手，“你从哪学的？”

火堆橘红色的光芒落在周明雾脸上，利亚没看到开心的情绪，那就是……

利亚声音小小，“我看格丝兰这样舔，你……你不喜欢吗？”

周明雾说不出话来了。

格丝兰有这么“se情”吗？

周明雾按住额头，“不是喜不喜欢……的事……”

她知道动物之间会用舔舐来表达情感，可是利亚现在进化成人形，她的舔舐行为放在她身上不合适，“下次不要再这样了。”

那就是不喜欢，利亚垂下眼睛，“奥，你只喜欢格丝兰舔你。”

“格丝兰比我讨你喜欢是吗？所以你要跟着她。”利亚曲起腿，学刚才周明雾那样靠在石壁上。

她们都哪来的占有欲。

周明雾无语笑了，“你非要曲解我吗。”只是说了一句下次不要再这样了。

利亚也晓得自己说的话不太合适，周明雾选择格丝兰的理由她知道，谁让她比不上格丝兰的疯劲呢，光凭格丝兰拥有这一大片能让康缇狮群眼馋的领地，利亚就比不了。

她舔了舔唇，翻过话题，“我来是想告诉你，你想找回家的路，或许有一个办法。”

三只幼崽竖着耳朵在听，周明雾咳了咳，“别在这里说，去那颗树下面。”

周明雾指的是一颗歪脖子树，发育不良的样子，离石堆有百米距离。

利亚扫过三只幼崽凶凶的样子，露出嘲笑，“瞧瞧她们，真像刺猬。”

她跟着周明雾来到歪脖子树下，感叹一句，“偷偷摸摸的。”

周明雾没接她的话，“什么办法？”

利亚直截了当说，“可以去问草原上年龄大的动物。‘’

“比如生活在索瑞斯水域的鳄鱼们，狮群中老掉牙的狮子。”

“草原上的鳄鱼寿命最长，我听我母亲说过，在草原的索瑞斯水域，生活一群尼罗鳄，最大年纪的已经有四百岁了，你想回家，最好能找它们问一问。”

“真的？”周明雾扬起声音，“索瑞斯水域该从哪个方向去？”至于鳄鱼的年纪，这不是重点，这片草原根本不是常理能够解释的。

她像是抓住了希望，但利亚泼下冷水，“索瑞斯水域在草原的尽头，很少有食肉动物去那里，连狮子都很少去靠近，水域里生活的鳄鱼种群密集且身躯庞大，根本不是水塘里的小鳄鱼能比的。”

“不光是鳄鱼，去索瑞斯水域，避不开各种食肉动物的领地。”

路上可以说困难重重。

光凭周明雾一个人是到达不了索瑞斯水域的。

寥寥数语，说明了索瑞斯水域的危险，周明雾问，“索瑞斯水域离的很远吗？”

利亚眯了眯眼睛，“是的。”

“去找鳄鱼的希望不大，像我说的，你可以去找狮群里的老狮子询问。”

“以前的人类和狮群有建立友好关系，虽然那些狮子死的连骨头都被鬣狗嚼干净了。”

“肯定有多嘴的狮子把和人类的事情告诉她的崽子，一代代流传下来。”

利亚说的有道理，周明雾压力剧增，要么踏过迢迢之路，去索瑞斯水域，要么深入狮群，去寻找当年人类存在的痕迹。

提到狮群，周明雾心生抵触，目前为止，除了利亚，她没碰到过对她一开始抱有善意的狮子。

周明雾的脸隐藏在黑暗中，利亚闭上嘴，兽耳抖了抖，听她时轻时重的呼吸声，也知道周明雾难以下抉择。

利亚自告奋勇，“如果你想找老狮子，我可以帮忙，在草原上，我也有几个朋友。”她又在暗戳戳撬墙角。

周明雾从思绪中脱出，“嗯……说起狮子，康缇狮群的麦媞还行，守承诺，我或许可以去问问她。”

利亚的尾巴一下子垂下去，“麦媞？你和麦媞的关系什么时候这么好了？”

“她不是要占领格丝兰的领地吗。”

“你救了她妹妹尤媞，这我知道，但是麦媞绝对不是一头善良的狮子。”

周明雾回想一下和麦媞接触的场景，她又不和麦媞过日子，问事情也不行吗？

利亚天要塌了，能让周明雾觉得麦媞是头可以接近的母狮，麦媞一定有什么心思。

利亚不服气哼唧，“麦媞也不是太老吧………”

“康缇狮群的母狮年龄都不算太大……”

“你还不如去问威尔赫狮群的老母狮丽娜。”利亚不服气说道。

转念，她想起维克，又默默自己否定掉，“威尔赫的母狮们和格丝兰有仇，你过去一定会被欺负。”

没讨论出结果，利亚还要注意格丝兰有没有回来，草丛里传来草枭的叫声，利亚神经一紧，“我先走了，下次见面再说。”

她钻入夜色中，轮廓渐渐变矮，回到兽形从石堆上跳过去。

周明雾回到火堆旁坐下，莱宁见她和母狮在树下呆了很长时间，她抬前爪搭在周明雾的膝头，伸长脖子嗅周明雾的脸和放在大腿上的手。

嗷，她闻到了。

母狮的气味。

“明雾，格丝兰一定会生气！”莱宁严肃起圆圆毛茸茸的脸，她也很生气。

周明雾收起思考，视线聚焦到莱宁身上，“你会告诉格丝兰吗？”

莱宁张开嘴，想了一会，想不出来。

她跳到周明雾腿上，小心踩在周明雾软软的大腿，她小声说，“我不想让格丝兰生你的气，你亲下我吧，我不告诉她。”

周明雾捧着她的脸拇指顺她的胡须，“这么想让我亲你呀。”她在莱宁的鼻子上，额头上亲了好几口。

莱宁舒坦了，四爪摊开，肚皮躺在周明雾的大腿上。

光她不说没有用，还有凯琪和亨蒂都看见了。

莱宁立马跳下去，和两个姐姐说，“刚才的事情，不许告诉格丝兰。”

利亚找她，周明雾没想瞒过格丝兰，只要她身上有其他动物的味道，格丝兰一定会发现。

小豹子对于莱宁说的话有歧义了。

凯琪认为利亚对于她们来说是个危险的动物，更讨厌的是她总来找周明雾，周明雾属于格丝兰，属于她们。

她要告诉格丝兰，让格丝兰把母狮利亚彻底赶出领地。

三只幼崽你说一句，我插一嘴。

周明雾用手挡住她们的嘴，“好了，别吵了，格丝兰该回来了。”

刚说完，朦胧夜色中，格丝兰嘴里咬着一只小角马，眼里还有未散尽的嗜杀。

小角马还没死，被格丝兰丢在凯琪面前，四只蹄子窝在肚子下面，鼻息粗重，喉咙往下滴着血。

三只小花豹明白小角马是格丝兰给她们特意留的活的猎物，让她们练习捕捉。

受伤的猎物立马激起小花豹的天性，纷纷对它施展从格丝兰身上学的捕猎技术。

格丝兰的前肢和下巴都染上了血，她坐在周明雾身边低头慢慢舔着，在格丝兰靠近时，周明雾嗅到很浓的血腥味。

她从火堆里抽出一根树枝，借着火照明格丝兰身上的情况。

除去小角马的血，格丝兰的肩背处有一个正在往外流血的血洞，看清楚时，周明雾手里的树枝差点没拿住。

“你受伤了。”周明雾皱起眉，侧身从包里拿出纱布按在流血的血洞上。

“被逃跑的角马撞到了。”格丝兰云淡风轻说道。

周明雾看她一身大大小小的伤口，忍不住叹气，“捕猎也要小心呐。”

“伤口太多，感染也会死的。”

格丝兰听她喋喋不休的话，不觉烦，她看着周明雾认真的脸，一启一合的唇，动了下身体，舔向她一直想尝的滋味。

震惊下，周明雾静止不动了。

被花豹粗糙带血腥味的东西卷过唇。瓣，周明雾大脑发懵。

很软。

这是格丝兰第一感觉，人类红润饱满的两片唇被倒，刺刺激的几欲滴血。

她感受到周明雾吹拂变重的呼吸，格丝兰的前肢撑起，覆盖在伤口的纱布掉落草地上，周明雾维持着跪坐的姿势如石像。

格丝兰好奇研究着。

于是格丝兰再次重复着，这次她停留的时间长了一些，花豹体型大，能把周明雾的下巴给盖住，她仔细感受两片唇的温度湿度热度。

周明雾的皮肤会升温，哪里也不例外。

粗糙的倒，刺缓慢划过时，花豹的夜视能力可以瞬间捕捉到周明雾那儿溢出的一点透明水泽与被她压迫反弹的肉感。

格丝兰同样很热，热度催发的血腥味唤醒了陌生的感觉，身体促使周明雾悄悄绷紧腿，在格丝兰又要再次重复上来时，周明雾绵软的胳膊抬起来，立马挡住嘴。

她的脸红了起来，这次手掌也挡不住红晕，淡淡的粉色蔓延到她的眼角和耳根。黑亮的眼珠噙着水雾，她现在嘴。唇。火辣辣的，又肿又疼。

对自己身体反应的疑惑盖过对格丝兰行为的思考。她被花豹舔过手舔过脸，舔过胳膊，都没有像现在这样的反应。

不应该舔。了几下，她就……了

黑亮的眼珠盯着面前坦然的花豹，周明雾心想，难道她是变、态吗？

这也太不对劲。

周明雾挡在嘴上的手没有丝毫松懈，格丝兰现在脑海里回味刚才的一切，她还想再试一下。

对于花豹来说，一切都是新鲜惊奇的。

这和平时舔舐幼崽的感觉不一样，格丝兰的爪子凌乱踩在草地上，有小石子硌着她肉垫，她的爪子用力，小石子嵌在地里。

三只幼崽全都在追着小角马，没有注意火堆旁发生的事情。

格丝兰靠近周明雾捂在嘴上的手时，她嗅到了周明雾手背上的气味，很浓重，来自母狮利亚。

————————

两千营养液了，感谢各位友友，这章肥一点[求你了]

════════════════════════════════════════

第29章

瞬间，格丝兰的脊背鼓起。

周明雾还在懊恼自己不该有的反应。

格丝兰身上的躁动慢慢平息，“母狮利亚找过你。”她的声音听起来很冷静。

她的冷静影响着周明雾，周明雾周身的热意褪却，她动了动一直在僵硬的身体，双膝发麻，手撑着地面才没倒下去。

周明雾默默换了一个更舒服的姿势，手也从嘴上移开，捂在小腹上。

“嗯，刚才她来过……”周明雾嘴唇还红红的，辣辣的，她想用口。水。润一下，舌，尖都伸出来了，又赶紧吞回去。

利亚来过的事周明雾不会瞒着格丝兰，瞒也不住，格丝兰的嗅觉比狗还灵敏。

母狮利亚比格丝兰以为的更难缠。

这头母狮在她的领地流浪，格丝兰讨厌狮子，她也曾无数次驱赶她，后来母狮利亚远远见到她就跑，没有一点野心。

格丝兰要忙的事情很多，尤其是多了三只幼崽要养育，只要利亚不在她眼前晃荡，不给她带来威胁，格丝兰没有那么多精力去关注一头没有狮群的流浪母狮。

周明雾是人类，在草原上引起其他食肉动物的注意很正常，唯独母狮利亚，一直跟在周明雾身边。

她很胆小又精明，每次躲着格丝兰来找周明雾，又在周明雾身上留下气味，让格丝兰能轻易嗅到。这次更过分，周明雾手上的气味绝不是靠近能留下的。

格丝兰的目光投向夜色，“母狮利亚在跟着我们。”

“她就在这附近。”

“我不在，她会来找你。”

格丝兰肩背上的血洞失去了纱布的阻挡，细小的血线流过她漂亮的皮毛，顺着她的腿往下流。

格丝兰扭过头用舌舔走皮毛上的血，“你们害怕我。”

“没有。”周明雾解释，“我和利亚有一些话要说，她没有伤害凯琪她们。”

“只是，我和她说的话不是什么大不了的事情。”周明雾可以去适应草原，她潜意识仍认为自己不属于这里。

她可以为了在草原生存下去依靠着花豹格丝兰，她不认为格丝会理解她“回家”的想法，或抛下领地帮她找“回家”的路，所以没必要和格丝兰把一切都交代清楚。

周明雾敷衍的话轻飘飘的，堵住了格丝兰平稳的呼吸。

她慢慢逼近周明雾。

周明雾歪坐着，她的视线比站起来的格丝兰要稍矮些。

格丝兰的呼吸打在她的眼睫上，痒痒的。

花豹危险的气息降临，周明雾心跳的厉害。

怎么，就因为利亚又来找她，格丝兰忍受不了了，要咬死她吗？

周明雾后知后觉，她跟的是一头凶残的花豹。

这些天和格丝兰相处，她对格丝兰戒心降低了，食肉动物的天性存在于她们血脉中，不可能因为和周明雾相处后就消失掉。

周明雾双臂往后撑着上半身，随着花豹的“进攻”慢慢后退着，“格丝兰……你要做什么？”周明雾吞咽了下因为紧张分泌出的口水。

身后是嶙峋的石块，周明雾越不过去，她后仰着，格丝兰的前爪攀上石块，按在她的肩两侧，周明雾整个人被她罩在身下，花豹金色眼眸从她的额头一直看到细细的脖颈，因为吞咽的动作，下陷出一个凹痕。

不过格丝兰的目标不是她脆弱的脖颈。

她在周明雾的胸口嗅着，人类的心脏跳动的声音过快，那处也腾着热意。

人类和食肉动物都有心脏，紧张，奔跑，激动，害怕，都会使心脏跳动加快，格丝兰分辨不出哪一种，可周明雾的眼珠里除了几缕火的反射，还浮现了恐惧。

恐惧中包裹的是她的身影。

格丝兰低头隔着衣服在她心口舔了几下，耳朵捕捉到的心跳细小频率陡然更加密集。

“我们之间需要忠诚。”在周明雾的手忍不住胡乱抓起一个小石块时，格丝兰开口说道。

忠诚？

周明雾的眼神动了动，鼻梁的阴影遮住她一半的瞳孔，她的心跳缓和下来，“我对你足够真诚，没有二心。”

如果因为利亚，格丝兰对她的“忠诚度”有所怀疑，那么周明雾可太冤了。

她相当于格丝兰收的“手下”，格丝兰怕她会联合利亚或者别的母狮鬣狗之类的对她造成威胁？

那是不可能的。

周明雾的道德在原始草原上没有抛开，她依旧牢牢记住什么该做，什么不该做。

“真的吗。”格丝兰平静问道。

每次母狮利亚偷偷来找她，周明雾都会表达自己的真心，可是，似乎用处不大，人类的谎言张口就来。

周明雾现在懂了，格丝兰不是想要咬死她，她的手肘撑在石头上，努力把上身直起，“是真的……或者，你希望我怎么做，才能相信我？”

“如果你希望我和利亚永远不再见面。”周明雾习惯性咬了下嘴角，“我做不到。”

“我能保证的是，我和她不会对你和凯琪亨蒂莱宁造成威胁，不会像康缇狮群那样，想要占领你的领地。”

周明雾的瞳孔里迸发热切的光。

深夜的草原有杀戮有静谧，在石林附近，有一头花豹在，弱势的被捕者努力降低自己的存在感，格丝兰和周明雾的对话因为空旷的草地传播，如同在争吵。

小角马累死了。

凯琪和亨蒂趴在彻底死去的小角马腹部上用牙齿咬出一个口子。

莱宁也累了，她咬着小角马的一只蹄子呼哧呼哧喘气。

耳朵竖起听到了周明雾说话的声音，小角马躺的位置离她们有些远，莱宁站起来跑回去，看到格丝兰跨在周明雾身上，一人一豹的姿势……

嗯……

尚小的莱宁形容不了，反正她看了不想再看，又想再看。

“格丝兰，你和明雾在玩什么游戏？”莱宁发现了，她们俩总是偷偷玩游戏。

不带上凯琪亨蒂，也不带上她。

莱宁跳到周明雾身边，控诉道，“明雾，你不喜欢我了吗？”

大的还没搞定，又来个小的。

周明雾看着莱宁，“怎么会，我一直都很喜欢莱宁。”

“要带我玩。”莱宁歪头咬住周明雾的一缕头发，头发又细又密，挂在莱宁舌头的倒刺上，令她难受。张嘴甩着，甩不掉，只能半嚼不嚼努力把嘴里的头发丝一点点“梳”出来。

“我和格丝兰没有再玩。”周明雾体贴地把头发从莱宁嘴里拿出来。

谁玩游戏这么凶猛。

上一秒还好好的，下一秒就把她禁锢在爪子下。

她和格丝兰之间复杂的事情没必要让莱宁知道。

莱宁时不时缺心眼，经常说出令人和豹都震惊的话。

没有在玩游戏。

她的眼睛在格丝兰脸上转了转，“有只母狮舔了你，格丝兰生气了。”

她觉得自己猜对了。

全然忘记在格丝兰回来前，她还挺着小胸脯站的直直的对两个姐姐说，不许告诉格丝兰母狮来找周明雾。

莱宁的话只是让格丝兰的猜测得到了证实。

格丝兰从周明雾的肩侧收回爪子，母狮利亚，康缇狮群，她得到周明雾的保证没有什么用，她需要要把这些解决掉。

两只小豹子从咬死猎物的成就感中脱身而出，才发现莱宁不见了。

凯琪舔着嘴角的血，站在小角马的肚皮上环视周围，她看到莱宁在周明雾身边，放下心来。

凯琪和亨蒂不太饿，下午肚子里的食物还没有消化完，她们抛下小角马，跑回格丝兰身边。

两只幼崽的嘴旁和脖子上都沾了小角马的血，格丝兰给她们把脸上糊的血舔掉。

周明雾正想站起来，看到这一幕，原本因为格丝兰舔她唇的怪异感消失了。

格丝兰给幼崽清理脸和嘴都是如此，她也没必要纠结刚才的事，可能她在给格丝兰处理伤口时，格丝兰想舔舔她表达亲密，正好舔的是嘴。

格丝兰没有回应莱宁的话，这只小崽子跳到格丝兰背上，小牙齿咬格丝兰的耳朵。

格丝兰轻轻一抖，莱宁就滑倒在草地上。

周明雾注意到她身上的血洞又流出血，忍不住提醒，“莱宁，格丝兰被角马弄伤了，你要小心她的伤口。”

亨蒂一听，连毛也不让格丝兰给她舔了，绕着格丝兰看到了流血的伤口。

格丝兰看着亨蒂担心的小眼神，“亨蒂，以后你想要捕捉能填饱你肚子的食物，就不能怕受伤。”

被猎物弄伤是很平常的事情，有的捕食者甚至被划伤脖子，被角或者蹄子刺穿胸口踹碎脑袋。

周明雾的关心格丝兰可以享受，但幼崽的一生才刚刚开始，格丝兰想要她们成为草原最优秀的猎食者。如果成为一只普通的花豹，会受狮子鬣狗野犬其他食肉动物的欺负。

就像那只被康缇狮群赶走老花豹。

格丝兰会像其他母花豹一样，等幼崽们可以独立生活时，狠心把她们赶出领地，去踏出一条属于自己的草原之路。

亨蒂望着格丝兰的眼睛，鞘内的爪子伸出又缩进去，“我知道了。”

“我不会怕疼的！”

莱宁从草上扭着肚皮翻过来，也连忙附和，“我也不怕疼！”她和亨蒂紧紧贴在一起。

凯琪见妹妹都这么勇敢，她也说，“等我长大了，我会保护你和妹妹。”她的眼睛又看向周明雾，“我也会保护明雾。”

一只有她小腿高的小豹子说要保护她，周明雾的心化成一滩水。她不敢轻易接话，可能某一天她会离开格丝兰的领地，离开草原。

想要在草原生存，身上的伤疤不是失败的标记，而是胜利的徽章。

周明雾明白这点。

她和格丝兰如果是两条平行线，周明雾不会为她担忧。

格丝兰以身作则教育小豹子，周明雾才想起格丝兰未曾生育过幼崽，她也和利亚差不多，是只刚成年的动物，她比利亚沉稳的多。

被她的母亲赶出来独立生活时，格丝兰是不是也受过狮子鬣狗其他花豹的欺负呢。

格丝兰再次望向她时，周明雾忘掉刚才的慌张与不愉快，想起之前格丝兰对她说的三个字，她用口型对格丝兰表达，“心疼你。”

════════════════════════════════════════

第30章

格丝兰移开和周明雾继续对视的眼神。

转而给凯琪清理脸上的血迹，凯琪承受着格丝兰的“爱”，但是格丝兰太用力了，好像挺激动的，舔她的脸，舔的凯琪的前肢随着格丝兰的力道抬起来了。

凯琪默默忍了会，在格丝兰舔她的头顶时，力道又把她逼的下压，凯琪终于忍不住了，“格丝兰，我有点要秃了。”

格丝兰还没养育三只幼崽时，经常会来石林，隐秘性不错，却危险。这里临近威尔赫狮群，格丝兰有几次在这里和威尔赫狮群的母狮发生冲突。

现在带着幼崽和周明雾在这里休息，格丝兰蹲坐在石岩上，在黑夜中守卫着她们，双眸投向深沉的夜色中。

亨蒂头靠在格丝兰身上，她又累又困，格丝兰还精神奕奕。亨蒂学着格丝兰看向远方，守卫着这里，最后困倦低下头时，下巴搁在格丝兰的爪子上。

威尔赫狮群的母狮们最近对维克异常嫌弃，失去了幼崽后，母狮早该发情，维克也在等着，结果唯一有迹象的丝茉莉用身子蹭一蹭树干，也不愿意让维克接近，在维克靠近她时，她呲牙翻过身冲维克低吼。

她对维克低吼，其他的母狮躺在草地上，抬起头来看看，但最终都没有说话，冷漠的态度激起了维克的怒火。

自从幼崽被格丝兰咬死后，维克成为了草原上的笑话。狮崽大部分死亡原因都是因为狮群闯入了新的雄狮，新雄狮打败了狮群里的原雄狮，咬死原雄狮的幼崽，从而促使母狮发情，生育新的幼崽。

结果维克的崽子都被一头花豹咬死了，而且到现在威尔赫狮群也没有新的幼崽降生，已经有流浪的雄狮开始觊觎威尔赫狮群了。

维克这几天赶跑了一只亚成年的雄狮，他抖了抖鬃毛，渴望得到母狮的亲昵，结果回到狮群，无事发生，这使维克焦灼起来。

他认为自己很快就会被新的雄狮替代掉，或者被其他母狮赶出狮群。

罪魁祸首都是因为格丝兰那头该死的花豹。

奥，这头花豹还占有了人类。

越想越生气，上次狼狈逃回领地，被丽娜嗅到了身上陌生的气味，丽娜对他说，“维克，你是一头需要捍卫领地，保护母狮的雄狮，不是一头只知道发情的野驴。”

脸皮厚如维克，也被老丽娜的话感到羞耻。

母狮现在捕捉的猎物也不让他先吃了，维克几次只能吃母狮留下的猎物，他的尊严和能力都在受到挑战。

在雾气还没散尽的清晨，维克捉到了一只踏入威尔赫狮群领地的一只年纪很大的母花豹。

不光是维克，威尔赫狮群的母狮对花豹也比对其他食肉动物痛恨。

看到维克爪子下按着一头花豹，且这只花豹似乎从格丝兰领地方向跑来，威尔赫狮群的五头母狮纷纷起身朝维克走去。

为首的是瑞佩斯，她有一张在狮子的审美中漂亮的一张脸和在捕猎中爆发力强的健壮躯体，她的外祖母丽娜跟在她的身后。

等到走近时，才发现维克爪下的花豹不是格丝兰，瑞佩斯没有太意外，格丝兰不会那么容易就被维克捉到。

母狮都围了过来，维克按住这只花豹，恶狠狠说，“你没听过我的名字吗，我最恨花豹，你还敢跑过来！”

这只倒霉的老花豹是前几天从格丝兰领地逃出来的，她的领地被康缇狮群夺走，而她现在也没有能力再去争夺一片新领地，只能每天在草原上游荡，幸运的话能捕捉到猎物把它拖到树上填饱肚子，不幸运的话就像昨天那样被一群野犬围攻，抢走了她捉的一只小瞪羚。

已经很久没进食的花豹体力不支，误闯入威尔赫狮群的休息点，就这么被维克按在爪子下。

老花豹安姬眼睛里倒映着雄狮维克浓密的鬃毛，她没有任何挣扎反抗的动作，急促呼吸，解释，“我只是太饿了，想来捕捉食物。”

维克听到她的解释更生气，他对着安姬的脸大吼一声，安姬被震得耳朵缩起，“你来我的地盘捉猎物，谁给你这只又老又没用的花豹胆子！”

花豹安姬知道维克和格丝兰之间的矛盾，她现在懊恼自己被饥饿冲昏头脑，踏入了草原上最痛恨花豹的威尔赫狮群的领地。

估计今天维克会要了她命。

花豹安姬不想死，她咽了下恐惧的口水，“我以前也有领地，被康缇狮群夺走了。”

“康缇狮群。”维克按住安姬的大爪松懈了点力量，安姬感觉到了，她稍稍抬高声音，“对，康缇狮群最近在扩张领地，下一个应该是花豹格丝兰的领地，不，也许她们现在已经去抢夺格丝兰的领地了。”

维克喃喃自语，“我怎么没听麦媞说过，她要扩张领地。”

安姬没细想维克话里的含义，她赶紧接着说，“格丝兰的领地离这里很近，康缇狮群的母狮有十多个，她们占领了格丝兰的领地，说不定下个就会”安姬没有把话说的太明白，但威尔赫狮群的母狮面面相觑，互相传达着一个意思。

瑞佩斯看了一眼维克，她刚才听到了维克说的话，这头雄狮一直都不老实，瑞佩斯现在看到他就烦。

她转过头对着丽娜，“丽娜，这只花豹说的话可以信吗？”

丽娜的眼角有深深的沟壑，是时间流逝的证明，她蹲坐在草地上，“我记得，康缇狮群和你们差不多时间生的幼崽，她们的幼崽还活的好好的，康缇狮群的母狮比我们多一倍，幼崽存活的数量多，代表她们狮群的成员更加壮大。”

“康缇狮群的领地和我们相比还要小，麦媞选择扩张领地很正常。”

“任何动物占领领地都会选择比她弱小的动物。”

“我们有头雄狮，相当于没有。”

到了丽娜这个年纪，她不需要为维克留面子，威尔赫狮群的母狮几乎都与她有一些血缘关系，比起维克，母狮们更愿意听从丽娜的话。

从刚才丽娜拿康缇狮群的幼崽举例，维克就烦躁不堪，幼崽死了还可以再有，现在是母狮不愿意和他生幼崽。

维克忍了忍，他对丽娜说，“你很在意幼崽的话，我现在可以去康缇狮群的领地把她们的幼崽全部咬死。”

丽娜懒得看维克一眼，“你当然不在意死去的幼崽，幼崽是母狮们艰难生下来的，也是我们一直在养育。”

“你要去康缇狮群就去吧，如果麦媞和尤媞能看的上你，我会为你感到高兴，并为康缇狮群感到悲哀。”

花豹安姬好像听到了不得了的事情，此刻雄狮浓密鬃毛迎风飘扬的模样没有了威猛，全是狼狈。

小命还被按在维克爪下，安姬不敢吭声。

丝茉莉听到丽娜的话，添油加醋，“维克，你去了康缇狮群被接纳，如果有了自己的幼崽，记得保护好它们。”

“够了！”维克怒吼一声，将踩在花豹安姬腹部的爪子挥向丝茉莉。

丝茉莉猝不及防被他的爪子拍倒，她的眼圈一周有黑色的线条，这使她的狮面很有特点，此时她的眼眸里半是意外半是怒火，眼睛周围的黑色线条更加浓黑。

维克敢对母狮动手，瑞佩斯立马去帮助丝茉莉，她扑向维克的脊背，丽娜没有去加入对维克的讨伐，另外两只母狮自然也去帮丝茉莉和瑞佩斯。

花豹安姬偷偷翻过身，见威尔赫狮群的狮子们自相残杀，没有再注意她，她贴着草地逃走了。

丽娜余光看到了安姬逃跑的背影，她没有去追，她不像维克，咬不死格丝兰，便对其他花豹泄愤，一头老花豹了，对威尔赫狮群的威胁性很低，可能会死在流浪的路途上。

现在要教训维克，这头雄狮自大狂妄，敢伤害狮群里的母狮。

清晨，夜行动物刚刚回窝蜷缩起来，鸟类开始觅食，威尔赫狮群的一头雄狮与五头母狮在内斗，尘土飞扬，草地被摩擦掉，露出灰褐色的土地。

四头母狮联手，维克打不过，他的脸被瑞佩斯的爪子抓破了，鬃毛也掉了很多缕，飘在周围。

维克喘着粗气，他甩着尾巴，看着对他怒目而视的母狮们，甩了甩身上的痛意，踏步离开，他现在要去格丝兰的领地，咬死她。

维克的身影远去，瑞佩斯松懈掉身上的力量，她用头蹭了下丝茉莉，“你还好吗？”

丝茉莉从地上起来，她的皮毛蹭了很多草的绿色汁液，看起来很难看。

丝茉莉用嘴去舔，草的味道很苦，她舔了几口放弃了，“该死的维克，他最好不要再回来。”

“丽娜，我们是不是该把维克从狮群赶走。”

丽娜回道，“留着维克还有用。”

“能有什么用，一只只会对我们挥爪子的无耻雄狮，他没有保护好赛娃，也没有保护好幼崽。”

“格丝兰的领地确实是康缇狮群想要扩张的最佳选择，她们赶走了格丝兰，格丝兰很大可能会来争夺我们的领地。”

“别忘记了，我们领地塞斯河上游中段那里和康缇狮群接壤，康缇狮群没夺下格丝兰的领地，会把目光投向我们。”

“维克多少能替我们抵挡康缇狮群的侵入。”

丝茉莉想到维克，不屑，“如果康缇狮群真的来了，该死的维克可能会摇尾巴欢迎。”

丽娜舔了下丝茉莉脸上沾的尘土，“孩子，我知道你很生气，可我告诉你，康缇狮群不可能接纳维克，从来没有一只雄狮能在康缇狮群呆的很久。”

“维克肯定去试探过麦媞的态度，麦媞看不上他，不然他早跑到康缇狮群了，怎么还会呆在威尔赫狮群。”

“如果我们真和康缇狮群打起来，维克不会帮她们。”

丽娜看着另外四只母狮，她老了，在狮群中没有太大的用处了，她想像康缇狮群那样，但是威尔赫狮群的母狮太少了。

瑞佩斯感受到丽娜小小的叹息，她来到丽娜身边，“丽娜，你说的对。”

“我认为我们现在不能一直守在领地里，也要出去看一看。”

“我打算去花豹格丝兰的领地，探查一下康缇狮群是否已经占领。”

丽娜思索一会，同意瑞佩斯的提议。

她看着这个令她骄傲的外孙女，漂亮稳重，有不输雄狮的体型，有她在，威尔赫狮群能免除一些小型食肉动物群体的迫害。

“丝茉莉，你和瑞佩斯一起去。”丽娜嘱咐道，“花豹格丝兰警觉性很高，在没有百分百打赢她的把握下，尽量不要和她起冲突。”

“如果遇到康缇狮群，更要注意，赶快回来。”

瑞佩斯和丝茉莉一起出发，离开了三只母狮。

太阳再次挂在天空上，晒的人心里发干。

周明雾手搭在眉毛上眺望炽热的太阳，开始期待下一场雨。“星期五”模仿她的动作，把手掌搭在了脑袋上，显得不伦不类。

一只小角马只够三只幼崽吃的，格丝兰趁着早上的雾气去捕猎了，三只幼崽跟在她后面，要学习格丝兰的捕猎技术。

没有四只母狮在身边，麦鸡恢复了精神，昨天周明雾随意把它拴在一棵树下，早上去查看时，麦鸡蹲在一丛草上一动不动，周明雾戳戳它，它尖叫一声，站起来，腹部下面是一颗蛋。

周明雾又惊又喜，她对着麦鸡说，“原来你真是母的，太好了。”

她把鸡蛋拿出来，又给麦鸡切了一小块荔桃扔它面前。

麦鸡盯了会，低头啄咬进肚。

看来它已经认命了。

这里离之前的湖泊有点距离，取水不太方便，周明雾斟酌一会，放弃一个人去湖那边取水。

不晓得母狮麦媞她们有没有离开，母狮尤媞昏迷刚醒，还惦记着要把她带走，去了，可能会“人入狮口”。

还是等格丝兰回来。

周明雾把剩下一条鱼串在树枝上用火烤着。

烤鱼的陌生香气在四周漂浮着，一只沼泽鹞落周明雾头顶的树枝上，爪子抓住枝干，看着正在人类手里串在树枝上的鱼。

在周明雾起身拉开背包的时候，这只沼泽鹞飞快俯冲下来，双爪抓住串在树枝上的鱼，被烫了一下，歪歪斜斜着身体重新飞上天空。

“我的鱼。”周明雾眼睁睁看着沼泽鹞把她的口粮抢走了。

“这片草原的动物都是强盗吗。”周明雾指着远处的沼泽鹞骂道，好在经过这些天，周明雾心态得到了调整，不至于因为沼泽鹞的行为气个不停，她摸出麦鸡刚下的蛋，打算煮了吃了。

沼泽鹞爪子抓着的鱼造型太特殊，被开膛破肚，从鱼嘴到鱼尾中间插了一根木棍。

沼泽鹞飞的不高，维克停下来盯着那条鱼看着，他唯一能想到把鱼弄成这样的，只有人类。

那个令他出丑的人类。

格丝兰不在人类身边？

不然一只沼泽鹞怎么可能敢抢走人类的食物。

杀不死格丝兰，能把人类带走也可以。

维克向着沼泽鹞飞来的方向继续跑去。

瑞佩斯和维克几乎一前一后走的，她也看到了飞着的沼泽鹞爪子里紧紧抓住的鱼。

丝茉莉扭头看着沼泽鹞的方向，“那是什么？吃了树枝的鱼？”

瑞佩斯说，“丝茉莉，维克说过格丝兰的领地出现了人类。”

“这条奇怪的鱼可能是人类干的。”

“人类？”丝茉莉想起来维克四肢发软狼狈回来，缓了好一会，而丽娜在他身上闻到了一种在草原上没有的清淡舒服的气味。

这使丽娜吼了维克，这绝对不是威尔赫狮群母狮身上的气味，区别于草原上任何一种气味。

维克说了实话，丽娜听后久久未语。

丝茉莉那时就好奇丽娜的沉默。

瑞佩斯则看到了前面维克的身影，他浓密的鬃毛很显眼。

她和维克的方向都是去往花豹格丝兰的领地，因为丽娜的讽刺，维克又要再次去找格丝兰报仇，然后格丝兰依旧好好地活着。

维克的大个头醒目，丝茉莉从变成一个小点的沼泽鹞身上收回视线，也看见了维克。

她和瑞佩斯一个猜测，语调平平说着嫌弃他的话，“维克要去找格丝兰，老天保佑他能成功吧。”

“不。”瑞佩斯想起那条鱼，“维克现在有了新目标。”

周明雾对于煮鸡蛋熟练起来，她把鸡蛋放进水里时，顿了一下，麦鸡把荔桃吃完后，又蹲在刚才的草丛上，小黑眼睛盯着周明雾。

当着它的面煮鸡蛋，周明雾默默转身，背对着麦鸡。

鸡蛋熟的很快，周明雾用树枝当筷子把鸡蛋捞出来，坐在石头上剥掉蛋壳，咬了一口。

“星期五”原本蹲在石头上，突然直起来，她的眼神变得慌乱，对着周明雾嚎叫起来。

一般“星期五”的这种行为都代表有其他入侵者闯入，周明雾把剩下的鸡蛋塞进嘴里，刚拿起包，维克从最高的石头后绕出出现在她的视线里，与她只间隔十米左右。

周明雾很快认出这头正在走近她的雄狮是威尔赫狮群的雄狮维克。

利亚说他和格丝兰之间有仇，周明雾庆幸了下，格丝兰带幼崽去捕猎了不在这里。

她的手探出背包中，维克上次吃了黑棍子的亏，眼神捕捉到周明雾的动作，四条腿几步交叉，怒吼一声，轻松跨越十米，把周明雾手里的背包用爪子甩飞一边。

“同样的亏，我不会吃第二次。”维克逼近她，粗长的犬齿与嘴巴留着涎水。

随着他逼近的步伐，周明雾慢慢后退。

瑞佩斯和丝茉莉赶来看到了这一幕，两头母狮趴伏在石林右侧一根倒在地上的树木作为掩藏。

从失去生命力的树叶中看到了人类，躲藏的角度能看到维克的背影，清楚看到了人类的模样。

丝茉莉的尾巴扫着草地，“原来人类长这个样子，和我们进化后差不多。”

瑞佩斯没有说话，她观察着这个人类。

似乎很弱，面对维克的逼近，只能无力后退。

不过纤细的手臂扶着石壁时，有筋干浮凸起。

丝茉莉点评，“她的手臂看起来有点力量。”

人类总是在后退，似乎想找机会跑，维克直接用爪子朝她受伤的小腿拍去，周明雾吃痛单膝跪在地上。

拧眉咬唇的样子隐忍又凶狠。

瑞佩斯在想，人类的体型力量对比维克差的太多，这个人类维克舍得咬死她吗。

维克显然也在考虑，他对着周明雾狼狈漂亮的脸说，“你不是格丝兰的伴侣吗，她怎么又不在你身边。”

维克嗅了嗅，嗅到了周明雾身上属于格丝兰的气味，“格丝兰只留下了气味，抛下你，真是个孬种。”

周明雾却笑了，她和维克对视，“你不是孬种吗？”

“你打不过格丝兰，只敢来欺负我。”

周明雾戳中维克的自尊心，他的鼻子因为嘴张大的缘故皱出深深的褶皱。

他的吼声震得周明雾耳朵发麻。

丝茉莉道，“蠢维克，怕格丝兰听不到他得声音吗。”

瑞佩斯不在意维克怎么样，她盯着人类看，看到人类一张一合得嘴说出了让维克更气愤的话。

人类说，“我不会再给你第三次机会。”

说着，一把在阳光下折射亮光的东西从她的手中插进了维克的脖子，维克的脖子瞬间流出血，血染红了人类的手，维克痛吼出声，他试图甩掉人类的手，但是人类另只手揪住了他的鬃毛。

维克甩动着脖子，他脖子的血溅到了周明雾的脖子和脸上。

人类的唇也染上了维克的血，红艳艳的。

维克的力气很大，他终于挣脱开人类的束缚，瑞佩斯看清楚人类手里的东西，很锋利，尖头往下滴着维克的血。

人类站起来，用手背拭去脸上沾的维克的血。

却花成几道暗痕留在她漂亮的眉眼和光洁的脸蛋上。

这一刻，她野性十足，瘦削的背贯着强韧的风。

瑞佩斯以为人类会跑，没想到她握着那把扎破维克脖子的东西继续追向维克。

丝茉莉轻喘嗯了一声。

她对刚才人类的反击反应很大。

她语气带着兴味的笑意，“太好了，我简直要对她发/情了。”

════════════════════════════════════════

第31章

母狮会更青睐强者。

丝茉莉最近有发情的迹象，维克脖子冒血踉踉跄跄挣脱人类的手。

人类转身大踏步追去，有只腿被维克拍了一爪，有些微跛，不影响她坚定朝维克的方向走去。

丝茉莉被刺激的用伏在地上的后脚爪往后蹬了两下，溅出几缕灰尘，听到脚爪刮蹭着地面的声音，瑞佩斯看了丝茉莉一眼。

丝茉莉眼周的黑线又浓郁了。

周明雾握住直刀的手在轻微颤抖，她用力甩了甩，甩掉麻意和抖动，让手更稳固抓住刀柄，这把直刀从那次在湖边遇到陌生花豹后，她就一直用绳子绑在没受伤的小腿上，就是为了应对今天的突发情况。

去杀一头爪子和她脸差不多大的雄狮，周明雾用了十足的勇气。

刚来到草原，她甚至都不敢捕捉这里的小动物，用尖棍杀死麦鸡时，周明雾都不敢直视麦鸡的尸体。

现在，她用刀攮进了一头巨大雄狮的脖子，周明雾隐隐感觉自己要疯了。

可是看到维克没有了威风，不断因为疼痛张着嘴发出低吼声，周明雾的内心又得到极大的满足，还有报复的快意。

心里冒出一个念头，没有杀死维克，除非奇迹出现，不然她一定会暴怒的维克咬死。

在用刀插进维克的脖子时，周明雾已经没了退路。

维克脖子被周明雾弄出的伤口往外不断流血，鬃毛被染红了一大片，零星的血点甩在周围的草地上。

一把直刀对维克造成的伤害不算太大，况且维克很快就把周明雾甩开，让他恼怒和后怕的是，这个人类的的转变与狠意。

第一次见到人类，维克还记得周明雾被他的爪子轻轻扑倒，极力镇定，但对着他说话时仍有颤抖的声音，柔弱惶恐，如果不是格丝兰从后面偷袭，他能把人类带走。

只是有几天没见了，人类敢攻击他。

朝他走来的样子，真是该死的刺眼。

作为一头雄狮，维克不允许自己逃跑，一个人类妄想能杀掉他，他站着缓了下疼痛，抖擞鬃毛，和周明雾对视。

周明雾脸上还沾着他的血，像是胜利的标记，维克喘着粗气，他的鼻息吹动略长的草尖。

如丝茉莉说的，维克的吼声太大，生怕格丝兰发现不了。

格丝兰带着幼崽捕猎，没有离石林太远，这里有一群瞪羚。她躲在草丛里，三只幼崽学着她的样子趴在她身旁，窥视着瞪羚，格丝兰让三只幼崽各选一头猎物。

凯琪求稳，选了一头跟在母瞪羚身边的小瞪羚。

亨蒂则有不同的想法，她看中了最外圈的一头成年公瞪羚，那头公瞪羚歪脑袋用角搔着腹部的痒。

莱宁挑了一只最肥最壮的成年公瞪羚。

然后她们全都期待看着格丝兰，格丝兰会选哪只呢。

格丝兰用行动告诉了她们。

格丝兰潜伏到非常有把握的距离，瞪羚低头嚼着草用鼻子掀开石头去吃下面的嫩草根，没有一头瞪羚发觉到有一只花豹正在蓄势待发。

格丝兰冲进瞪羚群的时候，她选择从最中间瞪羚群密集的地方攻入，莱宁看中的那只壮瞪羚见到花豹来攻击它，左蹦右跳，打乱瞪羚群的逃跑路线。

不过看到花豹追着壮瞪羚不放，其他瞪羚稍微减慢了速度，其中就有亨蒂看中的那只公瞪羚，凯琪看中的母瞪羚带着小瞪羚跑的飞快。

格丝兰奔跑的方向拐个弯，追了公瞪羚几十米，把那只抱有松懈心理的公瞪羚从后扑倒在地上，咬住他的脊背。

瞪羚的体型不算特别大，食肉动物捕捉它们比较容易，费的力气也小。

瞪羚群有一只被捉住了，注定要成为食物，其他的瞪羚暂时安全，再跑了数百米后，其他瞪羚慢慢停下，分散在四周，或去找同伴聚集。

被格丝兰抓住的公瞪羚还在试图挣扎，花豹的重量压在它的背上，它连站起来都做不到。

三只小豹子迈着四只短腿跑到格丝兰身边，亨蒂很开心，她最先扑上去，咬住瞪羚长长的脖子。

凯琪和莱宁也学着格丝兰那样，爪子搭在瞪羚身上，咬它的脊背。

雄狮的吼声可以传播到五公里，格丝兰听到声音时，她立马抬起头，神情严肃。

狮吼声连续不断，格丝兰想到单独在石林的周明雾，没了捕猎的心情。

是雄狮维克。

吼声的方向也指示着石林。

凯琪也听到了，她松开嘴，在瞪羚身上留下挺深的牙印。

“我们要赶快回去。”格丝兰对三只幼崽说道。

幼崽跟不上格丝兰的步伐，而且她们三只太小了，容易被维克当做目标咬死。

格丝兰先把死去的瞪羚叼上附近的一颗树杈上，再接着把三只幼崽挨个叼到树上。

幼崽们已经会爬树，还不太熟练，格丝兰知道她们可以安稳呆在树上不会掉下来。

“凯琪，看好妹妹们，等我回来找你们才可以下树。”

凯琪答应下来。

格丝兰的背影迅速消失在她眼前。

维克的吼声有愤怒，一直没断过，也许代表着他没对周明雾做什么。

格丝兰用了最快的速度跑回去，她的躯体在极速奔跑中升温，风呼啸从她耳边掠过，一路上，草原的动物都在看向这只疯狂奔跑的花豹。

维克的棕色瞳仁凝视着周明雾。

熟悉他的丝茉莉看得出维克想咬死人类。

她动了动身体，对瑞佩斯说，“人类如果被维克杀死，那太可惜了。”

“也许我们该去阻止维克了。”

“别急，这附近不只有我们。”瑞佩斯的声音还是那样沉稳，丝茉莉抬起的一点身体又落下。

她一向相信瑞佩斯的判断。

瑞佩斯寂静的双眸从人类的背影挪到栓着一只麦鸡的树后，维克注意力在人类身上，他根本没有注意那只麦鸡不安稳扑腾起来。

瑞佩斯看到了另一只母狮的背影，她躲在树后，也在观察维克的动作。

这个人类吸引的草原掠食者还不少。

格丝兰说的对，母狮利亚一直就在这附近，只是她善于躲藏，只要花豹格丝兰在，母狮利亚绝对不出现，格丝兰不在，母狮利亚能从各种地方钻出来来到周明雾面前。

此刻，她的到来恰到好处。

利亚听见维克的声音奔跑过来时，看到了周明雾手持刀追着维克要杀的场面。

不震惊是假的。

利亚眼睛瞪圆，周明雾还有这一面？

她咽了咽口水，在维克盯住周明雾的脖颈时，踌躇再三，从树后面跑出来冲维克发出低吼。

她这一下彻底得罪了维克。

利亚流浪在草原上，只要对于她打不过的，她都保持能躲就躲，躲不了也不要得罪它们。

周明雾没想到利亚来了，她看向利亚，有些错愕。

维克因为母狮利亚的出现，止住了要冲向周明雾的四肢，“真是风流的人类，成为了格丝兰的伴侣，还能收服母狮利亚。”维克在讽刺她。

周明雾没理会维克给她造的“黄谣”，丝茉莉听到了，她确实也认出了那头母狮是流浪的利亚。

“瑞佩斯，这个人类太有趣了。”丝茉莉兴奋对瑞佩斯说道，“她很吸引狮子，你发现了吗？”

瑞佩斯不知道维克说的是真是假，但确实，母狮利亚冲了出来，阻止维克对周明雾的进攻。

她是一头没有同伴的母狮，很容易被维克杀死。

正因为利亚不要命，维克的话有有几分真实。

瑞佩斯现在对人类的印象不太好。

她喜欢专一，起码人类在陪伴一只动物时，不应该再和其他动物有牵扯。

瑞佩斯说，“别带上我。”

丝茉莉习惯瑞佩斯除了捕猎抵挡其他入侵者，对任何一切都不太有兴趣的模样，她顺嘴说道，“好吧，真想看到你为情，欲疯狂的模样。”

这根本是不可能的事，瑞佩斯默默想道。

利亚的嘴也不服输，反正已经得罪维克了，利亚走到周明雾身边，“维克，你在嫉妒吗？”

“因为你得不到人类！”

“上次狼狈跑回领地，让我猜猜看，你肯定又被母狮丽娜用爪子教训一顿。”

“现在草原上的动物都在看你的笑话，维克，你的事迹连土里的鼹鼠都知道！”

维克仰天一声怒吼。

丝茉莉说道，“真丢人，后悔没早点赶走他。”

“连带着我们都可能成为笑话。”

“该死的利亚，我会让你后悔出生在孟巴比草原上！”维克放弃周明雾这个目标，转而对向利亚。

他的体型真让利亚有点畏惧，她后退着，尽量不和维克真打起来，同时心里也在祈祷，格丝兰快点回来吧，平时她来找周明雾都要偷偷摸摸，现在真有事了，格丝兰又不知道跑哪里去了。

利亚尽量把维克往离周明雾远的地方引，维克脖子有伤也不影响他挥动爪子用上獠牙去咬利亚。

利亚实战经验少，躲维克的攻击令她气喘吁吁，周明雾不能眼睁睁看着维克把利亚给咬死。

她攥紧直刀，寻找再次刺向维克的机会。

丝茉莉盯着她的身影，“瑞佩斯，不如我们把人类带回去吧。”

“有她在，威尔赫狮群一定不会无聊。”

可瑞佩斯看出了人类是个麻烦，“丝茉莉，她是花豹格丝兰的。”

“母狮利亚也和她有牵扯。”

“带她回去，威尔赫狮群不会平静。”

丝茉莉有不同的想法，“带她回狮群，格丝兰失去了一个‘宝贝’，想一想难道不觉得令人开心吗。”

“瑞佩斯，不要总是板着一张脸，我的提议不好吗。”

“格丝兰杀死了我们的幼崽，就用人类来抵债吧。”

在瑞佩斯看向丝茉莉时，这头母狮撒娇，“我不会把人类玩坏的。”

和丝茉莉相处，会发现这头母狮的本性并不是她展现出来的热情活泼，她更像一个邪恶版的幼崽，经常天真提出一些她认为好玩实则阴暗的建议。

瑞佩斯没有拒绝也没有答应。

维克这头难缠的雄狮一个翻滚咬住了利亚的右后腿，利亚倒在地上，她立马翻身用别扭的姿势支撑身体，如果随着维克的力量躺在地上，她就失去了核心，再也起不来了。

维克一点不心软，他的怒火到达了极限，牙齿深深刺进利亚的大腿，尝到这头母狮的血腥味。

利亚张开嘴哀嚎，因为疼痛晃动的视线中看到了花豹带着梅花斑点的身影越来越近。

利亚终于盼来了格丝兰。

这头花豹在看到周明雾站立的身影，松了一口气。

周明雾也看到了格丝兰，她的眼眸中流露出欣喜的光，染了维克血的脸在这一刻褪去了残忍。

格丝兰深深望她一眼，豹身弓成满月的弦一样，草丛挡住了她奔跑的脚爪，飞跃着拉进和维克的距离，她扑向维克，牙齿和爪子都嵌进维克的肉里。

她咬住维克的后颈，爪子蹬在他身上，维克的嘴里死死咬着利亚的后腿，两头狮子一头花豹，这么僵持着。

这是个好机会。

周明雾迅速反应过来，也许可以趁机宰了维克。

她拿着刀走近，维克不愿意松口利亚的腿，但是从喉咙里发出吼声威胁周明雾。

周明雾半蹲下，她俯视着这头雄狮，平静说道，“我现在可不怕你。”

格丝兰的牙齿还不能完全穿透这只皮糙肉厚的狮子的皮肤，她的视线从雄狮深黄色的皮毛转向周明雾。

她才看清周明雾的脖子和脸上都有干涸的血痕。

不过周明雾身上没有伤口，而雄狮维克脖子上有一道很窄却深的伤口，不断流着血。

格丝兰见过周明雾用过她手里拿着的直刀，用来削树枝，切破鱼腹都很快，没想到还可以刺穿维克的脖子。

她不断给格丝兰带来惊喜，一个人类可以伤害一头雄狮，在格丝兰没有赶回来前，自救的很好。

低头对维克说话的样子，没有愤怒，只有对他的不屑，格丝兰因为极速奔跑而飞快跳动的心脏继续为主人搏动着。

嘴角有咸腥的味道，周明雾用食指指节在嘴角磨蹭了两下，嘴角属于维克的血晕开，她因为不适动了下眉。

周明雾手里的刀在她的掌心和手指之间灵巧旋转了一下。

一切都收入眼底，格丝兰想，现在没有抓着维克，她一定会用尾巴把周明雾紧紧缠住。

周明雾当即伸手揪住维克的鬃毛，打算从他的喉咙捅进去。

维克看她来真的，四肢拼命踢着挣扎。

丝茉莉为了更看清人类的动作，前肢立起，她语气含着喜悦，“瑞佩斯，你真该看看维克怕死的模样。”

“怎么办，这个人类浑身上下都好诱人，她抓住维克鬃毛的样子好漂亮。”

“她如果杀死了维克，按照规则，她应该属于威尔赫狮群。”

刀尖已经接触到维克的喉咙时，维克什么都顾不上了，他飞快蹬起四只腿，从格丝兰嘴里和爪下硬生生逃走，刀尖划破了他喉咙上的一层皮毛，背上因为撕扯的缘故，有几块皮肉外翻着，但是保住了命。

丝茉莉失望了，不过维克背着一身伤，也不敢回威尔赫狮群里。

“维克的生命真顽强。”她嘲笑一句。

瑞佩斯说，“趴下，丝茉莉，花豹会发现我们。”

丝茉莉听从瑞佩斯的话，“瑞佩斯，我很配合你，但是你要告诉你现在的想法。”

“你想不想带人类回去。”丝茉莉贴近瑞佩斯的耳朵说道。

瑞佩斯抖了抖耳朵，“丝茉莉，别忘了我们来这里的目的。”

“我记得，但是格丝兰的领地没有出现康缇狮群的母狮。”

“我们也没有和格丝兰起冲突。”

丝茉莉的声音带上了埋怨，“我看中了一个‘猎物’，你不让我带回去。”

那头，格丝兰没有继续去追维克，她不放心再让周明雾一个人呆在这里，怕还有威尔赫其他母狮藏在这里。

格丝兰舔了舔爪子上维克残留的血肉，金色双眸温柔望着周明雾，“抱歉，把你留在这里，遇上了维克。”

周明雾笑了笑，“这是意外，我们都预料不到，我现在好好的没出事。”

她越无所谓，格丝兰越克制不住汹涌复杂的感情，格丝兰舔她手背和指节上的血，温柔细致。

不是亲眼见到，瑞佩斯想象不到格丝兰还有这样的一面，她垂下眼眸。

丝茉莉的话一直没停过，“我猜人类的手背一定很滑，格丝兰的舌头都不舍得离开。”

“母狮利亚被咬伤腿躺在地上好可怜，作为人类的另一只‘俘虏’，她的地位和格丝兰可没法比。”丝茉莉装模做样叹气，“人类真现实，因为格丝兰有一大片领地，才更喜欢她一些吗。”

被忽略的利亚想要用后肢使劲站起来，维克下嘴很重，她根本站不稳，又重重倒在地上，喘着粗气。

周明雾才想起来她受了伤，赶忙蹲下身去查看利亚的腿伤。

格丝兰的舔舐落了空，她看着躺在草地上的利亚。

真的有这么严重吗。

这一幕挺有趣的。

“丝茉莉，我的想法是，我们可以把人类带回去。”瑞佩斯忽然开口说道，“耐心等待时机吧。”

════════════════════════════════════════

第32章

从格丝兰带着人类离开，已经过去了一整夜。

麦媞守在尤媞身旁，直到她完全清醒，并站起来。

阳光从树枝的缝隙中落在这几只母狮的身上，她们看到尤媞站起来，不甚太稳地走了几步。

这就足够了，可以动身回康媞狮群了。

芭可走在最前面，尤媞被索罗娜和麦媞夹在中间。

几头狮子甩了甩尾巴，按照这种秩序有序前行。

土坡上还留有人类生活过的痕迹，尤媞走到灭掉的火堆旁，在上面嗅了嗅，喷出的鼻息吹起黑色的浮尘。

尤媞看向前肢扎着的纱布，她冒出一句，“我该把这玩意还给人类。”

“麦媞，我们去找她吧。”尤媞终于想到一个借口。

尤媞的小心思，麦媞心知肚明，“尤媞，你的鲁莽导致你被蛇咬。”

“还导致我们计划失败了。”

“为了救你，我答应了花豹格丝兰永远不再踏入她的领地。”

“花豹格丝兰带着人类去了别的地方躲开我们，尤媞，你觉得花豹格丝兰希望我们再去找到她们吗。”

哪怕她们没有别的心思。

对于花豹这种独居动物来说，她不喜欢和别的动物分享领地或者……人类。

频繁打扰，这头花豹的耐心会耗尽。

麦媞的话有道理，尤媞那颗冲动的心冷静下来，她甩着尾巴，很不爽，“花豹，花豹，格丝兰这家伙还真是够幸运。”

“麦媞，为什么我们要怕她呢，她只是相比其他花豹，不太好惹，我们几个完全可以杀了她。”

“咬死她，还有谁会在意什么承诺呢。”

冲动的尤媞说的话让芭可都听不下去了，“尤媞，别这样说麦媞，如果不是为了你，麦媞不会答应人类提出的要求。”

“她是个精明的人类，尤媞，不要再想她了。”

“现在回狮群才是最重要的事情。”

“回到狮群，你一定和安雅有很多话题，她和你的想法一样，都只为自己考虑。”

如果麦媞也为自己考虑，那么尤媞现在会成为一具尸体。

芭可话里藏着对人类的偏见和对她的讽刺，尤媞抬起裹着纱布的前肢，刚想接着说，几声闷闷的狮吼令四只母狮全都停下步伐。

芭可站在原地定住脑袋，确实没听错。

她回头望向队伍最末的麦媞，格丝兰的领地出现了雄狮。

麦媞来到芭可身边，“应该是维克。”

只有这头雄狮会经常来格丝兰的领地，在草原上是动物们都知道的事情。

听着声音，似乎维克离的不是很远。

芭可先走下土坡，站在坡道上，可以看得更广，“倒霉的格丝兰和人类。”

只遇上维克，还有机会逃脱，就怕威尔赫狮群的母狮一起来。

芭可有了其他想法，“麦媞，或许我们可以去看看。”她的眼眸中闪过一道光。

威尔赫狮群的实力比不上康缇狮群，她们解决了花豹格丝兰，这片领地成了无主的状态，康缇狮群正好占领这块领地。

威尔赫狮群绝对不敢和她们抢夺。

也不算违背了麦媞答应人类的承诺。

尤媞听到芭可和麦媞的对话，赶快插嘴，“芭可说的对，我不在意格丝兰是死是活，我只在意人类会不会出事。”

尤媞没在清醒时和人类接触过，越是得不到越是惦记。

人类是上天赐给孟巴比草原的奇迹，尤媞想要得到。

康缇狮群在草原上占有一席之地，人类该由强大的族群拥有。

芭可和尤媞都把目光投向麦媞。

麦媞没有被芭可或者尤媞的话冲昏头脑，“做决定前，我要保证你们的安全。”

“我让安雅和伊娃先回去了，剩下我们四只狮子，尤媞受了伤没有完全好。”

“如果威尔赫狮群全部和维克一起，我们打不过她们。”

康媞听维克提起过瑞佩斯，这头母狮拥有不输雄狮的体魄以及冷静沉稳的头脑。

最重要的是瑞佩斯也很年轻。

她现在的实力正在巅峰期，康媞没把握能战胜瑞佩斯。

芭可迟疑道，“那我们……回狮群，当作不知道？”

麦媞没有立马回答，她还有一个理由没说，是她觉得人类一定有办法脱身，而且狡猾又不要命的格丝兰，能轻易被抓到，维克也不用被威尔赫母狮嫌弃。

“先回去吧。”康媞说道，“狮群只有安雅她们守着，我不太放心。”

新一拨的流浪雄狮开始游荡在草原上，来自同一个狮群的亚成年雄狮会结伴而行成为一个小型雄狮联盟，抵御他们，会很费力，康缇狮群没有雄狮，会成为这些流浪雄狮的首要目标。

不能离开狮群太长时间。

既然麦媞这么说了，芭可不再提任何意见，尤媞还想争取一下，索罗娜上前咬了她的耳朵，“安分点吧，尤媞，你再受伤，麦媞可没有别的再交换给人类让她救你。”

尤媞清楚她给麦媞拖了后腿，见芭可也同意麦媞的意见。

她把剩下的话咽进肚子里。

只是她走的时候不太甘心，频频回头望向雄狮吼声传来的方向。

利亚的腿被维克咬了几个血洞，很深。

她半躺在草地上，随着呼吸身子跟着颤动。

动物的忍痛能力都很好，利亚除了呼吸力度增大了，没有太大反应。

不过利亚暂时不能太大幅度地走动了。

利亚弯过身子舔舐腿上的血。

她看了眼正盯着她的花豹格丝兰，对周明雾小声说，“我还是先离开吧，花豹格丝兰看起来想要咬死我。”说完，她后半身用力，再次尝试站起来。

这次踮着伤腿一瘸一蹦走了两步。

周明雾拦住她，“别逞强了，你的伤很严重，你打算去哪里？”

按照利亚现在的情况，她根本没法捕猎，又没有同伴的投喂，她可能会饿死。

毕竟是因为保护自己受了伤，周明雾做不到不管不问。

她知道利亚担心格丝兰会驱赶她，周明雾和格丝兰商量，“能不能让利亚呆在这里，我保证，她绝对会老老实实的。”

“如果她不老实……”周明雾深吸口气，“你可以把我和她一起赶走或者咬死。”

这下连利亚都愣住了。

她清楚周明雾有多想活下去。

都敢用刀捅维克。

现在为了她……

利亚感动了。

格丝兰的眼眸蒙上一层阴霾。

可格丝兰也清楚，利亚帮了周明雾。

这头母狮终于达成她的目的。

格丝兰走到母狮利亚身边，低头看她腿上的伤口，利亚不由得瑟缩下腿。

格丝兰也经常受伤，母狮利亚的伤口看着吓人，但是没有伤到骨头。

她只是想博取周明雾的同情。

“我没有那么坏。”格丝兰说道，“想留就留下来吧。”

在她的视线内。她也想看看母狮利亚究竟和周明雾有什么秘密。

适当的控制自己的独占欲，对她们都有好处。

果然，周明雾脸上涌现了笑意，投向她的视线也带有感激。

格丝兰用尾巴扫了下周明雾溅了血的脖子，“凯琪被我藏在树上，我现在需要带她们回来。”

“你愿意和我一起去吗？”

周明雾没开口，利亚先做出动静，她又一次试图站起来。

周明雾注意到她，“算了，我先给利亚简单处理下伤口吧。”

利亚终于老实了。

花豹格丝兰围着母狮利亚慢悠悠转了一圈，打量着她。

利亚被看的毛发都要竖起来了。

但是去带回三只幼崽要紧，格丝兰对她说，“你的腿不能走，你的嘴最好也闭紧。”

等格丝兰走远了，利亚才气哼哼的，“我就要说话。”

周明雾哭笑不得，她拿着纱布沾利亚伤口的血，“又不敢当格丝兰的面说。”

“我那是····”不过也算是能光明正大留在周明雾身边，利亚也满足了。

那就少说格丝兰两句吧。

空气中还弥漫着维克的气味和血味，这为丝茉莉和瑞佩斯的躲藏增加了一层保障。

格丝兰离开的时候没有发现她们。

丝茉莉盯着人类的背影跃跃欲试。

她能感觉到瑞佩斯的身体也在绷紧，她们都准备好随时出来，从受伤的母狮利亚身边带走人类。

瑞佩斯提醒兴奋的丝茉莉，“不要小看人类，毕竟维克都被她弄伤了。”

“我知道。”丝茉莉舔着嘴巴，她的前肢搭在正在腐朽的树干上。

利亚觉得今天真是太顺利了，负了点伤，得到了意想不到的效果。

她想找点话题，那就从偷偷讽刺格丝兰开始吧，“明雾，你和格丝”她闭上了嘴巴，飞快眨了两下眼睛。

那是什么？

两头……母狮？！

利亚立马站起来，挡在周明雾身边。

周明雾反应过来，也看到了朝她走来的两头母狮。

她掐了下自己，有痛意，不是在做梦。

丝茉莉和瑞佩斯只是用平常的速度走着，都把一人一狮弄的很紧张。

走在前面的母狮个头真大，比利亚还要大，如果给她脖子装上一圈鬃毛，能和维克的体型差不多。

后面的母狮四条腿很长，身上的皮毛颜色稍浅，走动时会反射出像水一样的光泽，十分漂亮。

利亚说，“是威尔赫狮群的瑞佩斯和丝茉莉。”

周明雾疑惑，“和维克一起的，刚才怎么不出来帮维克。”

“维克被威尔赫母狮嫌弃。”

想到维克某些方面，利亚补充，“也可能是偷偷跟着维克，看他又去勾搭哪个母狮。”

周明雾和利亚慢慢后退，周明雾小声问，“她们和维克的关系不好？”

“很不好。”

“那行，起码不是来为维克报仇。”周明雾排除一个理由。

利亚心凉了，那更糟。

格丝兰和威尔赫狮群的仇恨足以让丝茉莉和瑞佩斯当场把她和周明雾撕碎。

利亚开始后悔留在这里了。

不过，丝茉莉和瑞佩斯什么时候来的？

专门挑格丝兰不在的时候。

她受了伤，跑不远。没受伤也打不过两头母狮，其中一头还是勇猛的瑞佩斯。

周明雾更不用提了，两条腿跑不过四条腿。

刚才周明雾对着维克动手的样子确实够让她们心脏狂跳的，可，人类的刀具对于草原的大型食肉动物来说，还是无法做到致命的击杀。

丝茉莉终于可以和人类正式认识了，她尽量使自己看起来不太可怕，但周明雾带有戒备的目光和身体，让丝茉莉伤心道，“瑞佩斯，我不美吗？”

“她见到我为什么要怕。”

瑞佩斯直接道，“因为你是一头陌生的狮子，她是属于格丝兰的人类。”

丝茉莉叹息一声，“瑞佩斯，我真不喜欢你说话。”

“以后，人类会属于我们。”

两狮相逼下，利亚决定出卖格丝兰，她高喊，“瑞佩斯，丝茉莉，格丝兰往东面去了，我知道她特别可恶，去追她吧，我和周明雾都跟她没关系！”

格丝兰真往东面去了，利亚说的实话，周明雾紧盯着两头母狮，怕她们真的追去，“利亚，你不该和她们说格丝兰的去向，格丝兰是去找三只幼崽的，万一”

利亚小声解释，“格丝兰能一打二，我们又不行！”

比起自身安危，她相信格丝兰一定不希望周明雾出事。

丝茉莉笑了，母狮利亚又精明又愚蠢，“利亚，这次我的目标不是格丝兰。”

“你让开，让我把人类带走。”

利亚被丝茉莉的话砸的晕头转向。

这是……又来一个，不……两个。

利亚稍微抬头看向周明雾，“你太能招惹草原的动物了。”

对丝茉莉的话，周明雾不理解但习惯。

她就像一个草原吉祥物，没什么用，但必须要有。

抢夺她，似乎变成草原现在最时兴的活动。

利亚感叹完，又鼓起勇气朝瑞佩斯和丝茉莉喊，“不行，我不会让你们带走她。”

丝茉莉嘲笑利亚的自不量力。

她用温柔的声音说道，“利亚，你想让我和瑞佩斯咬死你是吗。”

她们之间的距离越拉越近。

利亚贴蹭着周明雾的腿，低声对她说，“等会她们打我的时候，你赶快跑，去找格丝兰吧。”

周明雾说不清心里是什么滋味。

她想起利亚最初和她说，她要组建一个比贝瑞威狮群更强大的狮群。

被两头母狮围攻，利亚做好了必死的准备。

她已经为周明雾受了伤，她本来可以置身事外。

周明雾停下后退的脚步，低头看着她。

利亚察觉她停下，疑惑。

丝茉莉突然对利亚发起攻击。

利亚微微伏下，两只耳朵往后撇，呲牙发出低吼对着丝茉莉挥爪，尽管她很害怕。

丝茉莉更像是在逗她玩，只比瑞佩斯体型小一点的母狮，反击的动作比成长期的幼崽好不了多少。

在利亚的爪子差点刮破丝茉莉的皮毛时，这只母狮好像生气了。

瑞佩斯想要速战速决，既然利亚不怕死，决心要挡在周明雾面前，那么瑞佩斯就先清除掉这个障碍吧。

瑞佩斯的攻势比丝茉莉凶悍很多，利亚被她打趴下，侧着身子喘着粗气，仍露出凶狠的表情妄图震慑瑞佩斯。

丝茉莉说道，“利亚，你很弱，瑞佩斯都没有兴趣咬你。”

“够了！”周明雾高喝。

三只母狮都朝她看去。

周明雾说，“我跟你们走，不许再伤害利亚。”

利亚忙说，“明雾，不行！”

周明雾摇摇头，“我不能连累你，你也是傻，为什么不跑呢。”

丝茉莉眼中又流出奇异的色彩，她走到周明雾身边，认真看她的样子。

从她光洁的额头，高挺的鼻梁看到她饱满的唇，视线停驻在她衣领上的血，那是维克的血，她眼前又浮现周明雾一手抓住维克的鬃毛，把他的脖子弄了一个口子，那副表情和现在差不多，有点冷淡漠然，又带有几丝厌烦。

丝茉莉蹭着她的手背，“真是要忍不住了。”

“既然你提了要求，我和瑞佩斯一定答应。”

瑞佩斯还没说话，丝茉莉替她做了决定。

她停下对利亚的攻击动作，“丝茉莉，下次请征求我的意见。”

丝茉莉又转身去蹭瑞佩斯，瑞佩斯高昂着头，不太想让她蹭，“瑞佩斯，你不觉得我们现在太残忍了。”

“你瞧瞧，利亚好伤心呐，在人类面前，彻头彻尾的失败。”

“就留她的命吧。”

“让她和格丝兰说，人类被我们抢走了。”

丝茉莉一个丝滑的转身又蹭着周明雾的手臂，“你想看花豹格丝兰为你失魂落魄的样子吗。”

丝茉莉的行为和语气都让周明雾身体发僵，她遇到的动物都很含蓄，这头母狮蹭她手臂蹭她的腰，简直……

周明雾冷声说，“不想知道。”

丝茉莉当着利亚的面舔了舔周明雾的手指，周明雾下意识缩起手。

“因为你会心疼格丝兰是吧。”丝茉莉了然，她回味着周明雾手指的滋味。

周明雾实在不想和这头母狮再交流，她说，“我拿上我的东西，走吧。”

再耽误下去，格丝兰会回来。

周明雾不想利亚因为她受到伤害，更不想让格丝兰受到伤害。

趁现在早点离开。

不要因为她再起任何纠纷。

周明雾记得利亚说过，威尔赫狮群的母狮丽娜可能会知道关于以前人类的事，这次被丝茉莉和瑞佩斯带回狮群或许是个机会。

她不露痕迹看了除了攻击利亚很少说话和动作的瑞佩斯，需要保证这两只威尔赫狮群的母狮真的想带她回狮群，而不是找个偏僻的角落咬死她。

丝茉莉笑道，“看来你已经等不及了。”

“格丝兰和利亚都满足不了你吗？”

满足？

周明雾细想总感觉不对劲。

但有更重要的事情需要她确认，“你们是真心要带我回威尔赫狮群吧。”

丝茉莉蹲坐在地上，“当然。”

“我先说好，我知道雄狮维克是威尔赫狮群的，我刚才用刀在他脖子上扎了一个洞，他受伤了，肯定会记恨我，你们带我回去，也不想我被他咬死吧。”周明雾有些累，她走到一块大石头上，依靠在上面。

微弯着背，稍微垂下脖子，她的眼睛略抬视着丝茉莉和瑞佩斯。

颓丧的样子令丝茉莉一直左右甩动着尾巴，“有了你，谁还要该死的废物维克。”

周明雾真听见了威尔赫母狮嫌弃雄狮维克，自己的处境也不怎么样，突然就笑了。

她笑的时候眼眸弯弯的，刚才满身的颓丧气息化雨为晴，丝茉莉注意到她嘴角下边有一个小涡，看起来，特别的……

好吃。

真是个宝贝。

丝茉莉心情很好，想到这么顺利就能把周明雾从格丝兰的领地夺走，她用尾巴扫着瑞佩斯的脚爪。

瑞佩斯看着人类，在周明雾的笑容消失时，她问，“你为什么笑？”

丝茉莉哎呀一声，“瑞佩斯，你太扫兴了。”

“她想笑就笑嘛。”

“笑起来像下过雨的草原，很舒服。”

听到丝茉莉的夸奖，周明雾反而不自在起来。

瑞佩斯的性格和丝茉莉简直天差地别，周明雾担心起威尔赫狮群的母狮性格和瑞佩斯一样，还是丝茉莉？

总之这两种，哪种都不好相处。

瑞佩斯较真起来，一直盯着周明雾看，周明雾把背包收好，见她还在盯着，要等一个答案，周明雾抿了抿唇，“因为我讨厌维克，听到你们也讨厌他，我很高兴。”

瑞佩斯懂了，“维克之前找过你，我们都知道，他身上有你的气味。”

在维克身上嗅到的陌生气味和今天周明雾身上重叠起来。

瑞佩斯忽然舒服了。

好像心中的疑惑终于有了答案。

周明雾真的跟她们走了。

利亚用尽力气站起来，她的狼狈与伤痕对比丝茉莉和瑞佩斯，十分凄惨，“明雾。”她喊了一声。

周明雾和两只母狮一起回头。

利亚用受伤的腿支撑身体，心上的悲哀大过身体上的疼痛，她太没用了。

一直以来想给周明雾塑造的优秀形象其实不堪一击，周明雾肯定也没信过，所以她选择跟着花豹格丝兰。

但在这一刻，利亚为自己感到羞愧，她曾在周明雾面前放大话，说要组建一个比贝瑞威还要强大的狮群，她连丝茉莉都打不过。

她有好多话想和周明雾说。

别走。

但是她能说什么改变周明雾的决心呢。

最终，周明雾和两只母狮的背影被风模糊掉。

————————

……被偷家了……

════════════════════════════════════════

第33章

丝茉莉和瑞佩斯带着周明雾往和格丝兰相反的方向走，按照原路返回去中途可能会遇到格丝兰，丝茉莉和瑞佩斯打算带周明雾从远路绕回威尔赫狮群。

走了几公里后，周明雾的配合令瑞佩斯后知后觉，周明雾走在她前面，瑞佩斯的脚步慢了下来。

丝茉莉则对周明雾表现出异常的热情，她和周明雾并排走，黑色的尾巴尖一直往周明雾那边招摇。

瑞佩斯拉下她们一段距离，丝茉莉只听到自己的脚步声时，她才想起来回头看去看瑞佩斯。

“怎么了，瑞佩斯？”丝茉莉停下，等待着瑞佩斯跟上。

周明雾稍微撇过头看了一眼她们，继续往前走。

瑞佩斯的爪子沉重有力踩在草地上，“人类太顺从了，丝茉莉，把她带回狮群是正确的吗？”

她和丝茉莉对这个人类的了解太少了，对于维克，人类选择了反击，对于她们，人类的顺从显得有些奇怪。

她需要保证人类不会对狮群造成任何威胁。

丝茉莉不以为然，“当然是正确的。”

“人类不想我们咬死母狮利亚，所以选择跟我们走。”

“瑞佩斯，你太敏感了。”

“她肯定会比较，一头雄狮和两头母狮，她会选择反击一头雄狮。”

“她没办法对付我们两个，聪明的人类就会顺从。”

人类看起来如此脆弱，经不住她或者瑞佩斯的一爪子。

丝茉莉也挺喜欢周明雾识相的样子，她也不想吓到周明雾或用对付猎物那样的行为强制把她带回狮群。

丝茉莉看起来真的挺喜欢人类的。

瑞佩斯沉默一会，用不大不小的声音说，“如果人类对狮群做出不好的行为，我会立马咬死她。”

丝茉莉看了眼周明雾的背影，“瑞佩斯，你好凶啊，会吓到她。”

瑞佩斯知道人类一定听见了她的话。

“丝茉莉，带人类回狮群，最好想一个理由和丽娜说。”

丝茉莉苦恼道，“瑞佩斯，你向丽娜说明吧，你知道的，我不太聪明。”

瑞佩斯反驳着，“你不聪明？那威尔赫狮群就没有聪明的母狮。”

周明雾听到两头母狮提到丽娜，垂在腿边的手指动了动。

母狮丽娜在威尔赫狮群的地位一定很高。

带她回去，还要向丽娜说明理由。

丽娜会接纳她吗？

她正胡乱想着，手指一疼，丝茉莉用嘴轻轻咬住她的手指，一双眼睛盯着周明雾看。她的手指被母狮衔进嘴里，细长的手指比丝茉莉的犬齿粗不了多少。

丝茉莉刚才就发现她走神了。

“在想什么？”丝茉莉用舌头卷了下她的指尖，然后松开嘴，第一次尝试说出人类的名字，“明雾？”

周明雾实话实说，“听到你们说起丽娜，我在想她会不会接纳我。”

丝茉莉问，“你知道丽娜？”

“……刚才才知道的。”

丝茉莉觉得自己问了个傻问题，“不用担心，把你带回狮群是我们的事。”

“不过。”她话锋一转，“你没有想别的吗？比如”

周明雾的心跳快了一瞬，她不信丝茉莉能知道她全部的想法，“比如什么？”

她们走在一片空旷的草地上，太阳晒的心里发慌，丝茉莉不再卖关子，“没有想格丝兰吗。”

周明雾发现丝茉莉格外喜欢提起格丝兰。

是因为她把自己带走了，她觉得赢过了格丝兰，总想提起她，更有胜利的快感？

“没有。”周明雾否定道。

没有她，格丝兰也一样生活。

她也是，都需要往前看。

说不上满意还是不满意，丝茉莉对周明雾说，“真无情。”

“有一天，在别的狮子身边，你也会忘了我。”丝茉莉语气很幽怨。

周明雾才和丝茉莉短暂相处一会，她不了解丝茉莉的性格，这头母狮太跳脱，她的思绪和话题常常让周明雾招架不住，产生怀疑。

周明雾默默叹口气。

距离一人两狮前行的方向，大概十公里处，麦媞和芭可索罗娜正在狩猎一头疣猪。

尤媞的身体撑不住回到狮群，她需要进食，现在格丝兰不在她们身边，离这里远远的，麦媞同意索罗娜的建议，捕猎食物，填饱肚子。

她们盯上了一只刚出来独居的公疣猪，在疣猪出巢穴去外面觅食时，芭可轻盈一跳，堵在疣猪巢穴洞口，尤媞藏在土洼处，不参与捕猎。

麦媞和索罗娜分开躲在疣猪的左面和正面，她们慢慢匍匐前进，在合适的距离爆发去攻击猎物。

麦媞和索罗娜配合的很好，疣猪的逃跑路线都被堵住，他选择往巢穴跑，母狮的毛发颜色和干枯的土地接近，在疣猪跑的越来越近时，芭可从洞口站起来，用前肢扑倒疣猪。

麦媞和索罗娜赶快跑上来，和芭可一起咬住疣猪的致命部位，防止疣猪用獠牙伤害到她们。

过了一会疣猪断了气。

麦媞站起来喘着粗气，低吼几声唤尤媞过来进食。麦媞守在一旁让她们几个先进食，她盯着四周防止有其他掠食者抢夺猎物。

很快，在草原的热浪下，她发现一个雄狮的身影。

麦媞合拢正在散热的嘴，从地上站起来。

猎物散发的血腥味，再加上她们几只母狮进食的身影，她知道这头雄狮一定会发现。

那头雄狮在原地站了会，朝她们这个方向跑来。

麦媞立马提醒正在进食的三只，“小心，有头雄狮。”

芭可和索罗娜嘴边还染着血抬起头。

尤媞趁着这会多吃几口，等会才有力气抵抗雄狮。麦媞没有带着三只母狮跑开，把猎物让给雄狮。

一头雄狮而已，对她们几只来说，可以打跑。

不过，在格丝兰的领地出现的雄狮……

雄狮跑近时，麦媞说出了他的名字，“维克？”

她怎么也没想到，应该和格丝兰打斗的维克，会出现在这里，看他满身的伤和血触目惊心。

果然是麦媞。

维克放缓了脚步，离麦媞有一段距离停下来。

他尽量想保持自己的威猛，但是鬃毛浸了血，形成一簇一簇。

他的样子，满脸都是失败的颓靡。

麦媞心思微动，她问，“维克，你……怎么会在格丝兰的领地？”

这也是维克想问麦媞的。

老花豹说的真的，康缇狮群在扩张领地。

麦媞的目标现在是格丝兰的领地，想到在格丝兰和人类哪里吃的亏，维克甩着脖子，“格丝兰的领地出现了人类，那个邪恶的人类，上次用一根黑棍子偷袭我，这次用一把薄薄的锋利的东西扎破了我的脖子。”

“她和格丝兰想要杀死我！”

“这个人类迷惑了格丝兰，成为一头花豹的伴侣，她不老实，让母狮利亚为了她拼命。”

“这头母狮一直跟在她身边，在我要咬死人类时，冲了出来。”

维克不知道麦媞和人类之间发生的事情，以为麦媞她们还没见过人类。

既然麦媞想要得到格丝兰的领地，维克继续胡言乱语，“格丝兰痛恨狮子，为了人类能容忍母狮利亚在她的领地徘徊，人类和格丝兰很亲密，又听她的话，她们会把我们都赶出领地，杀光我们。”能激起麦媞的愤怒更好，和他一起把格丝兰她们全部咬死。

他会一口口慢慢撕咬人类的骨骼和血肉。

听着维克激动的话，麦媞不露声色。

芭可和索罗娜对视一眼。

都从彼此眼里看到惊讶。

依照她们和人类的接触，维克的话半真半假，他说人类扎伤他的脖子，他的鬃毛浓密，依然可以观察到有一缕鬃毛被血浸的厉害。

看起来瘦弱的人类敢伤害体型比她大上很多的雄狮？听维克形容，母狮利亚和人类的关系也不清不楚。这个人类越来越有意思了。

不管心里如何想，麦媞嘴上说着，“可怜的维克。”

维克不需要一头母狮可怜。

但是康缇狮群比威尔赫狮群实力更厉害，这次受了太重的伤，维克没有脸再回威尔赫狮群，老母狮丽娜和其他母狮一定又会讽刺他。

维克一直想加入康缇狮群，他不像其他雄狮那样，闯入康缇狮群，想要咬死康缇狮群的幼崽，从而占领母狮们，维克有次巡视领地时，帮助康缇狮群赶跑了两只流浪雄狮后，偶尔麦媞会愿意和他和平交流。

如果他的伤能让麦媞对他心生怜悯……

维克的后半身先歪倒在草地上，然后慢慢趴伏下来，“麦媞，草原不该有人类的存在。”

“我们可是动物，人类天生和我们不一样。”

他继续说服麦媞。

麦媞和丽娜不同，她比丽娜年轻，老丽娜仗着年纪大，一向不把维克放在眼里，麦媞比她圆滑，康缇狮群的壮大离不开她的领导。

“维克，康缇狮群在草原上算不上最大的狮群，也没有雄狮的帮助，如果你都拿人类和格丝兰没办法，我也不行。”麦媞算是婉拒了维克话里的暗示。

维克停顿了下，他的眼睛看向麦媞，“麦媞，你知道的，我从来没有伤害过康缇狮群，哪怕你们到威尔赫狮群捕捉猎物，我也没有驱赶过你们。”

“威尔赫狮群的母狮们不上进，每天只躲在领地里躺着睡觉，我是一头上进的雄狮，我无法忍受。”

“我也可以随时离开威尔赫狮群。”

维克说出他最终的目的，“加入康缇狮群。”

“我保证不会伤害康缇狮群的幼崽。”

“我和你们一起扩大领地，壮大狮群。”

尤媞吃不下去肉了，她舔着嘴巴周围的血，看向不要脸的维克。

他说威尔赫狮群的母狮不上进？

威尔赫母狮嫌弃他的事情早就传遍草原了。

威尔赫母狮不愿意要的雄狮，康缇狮群也不会要。

麦媞静静看着维克，过了会才说，“维克，康缇狮群从来不留雄狮。”

“雄狮会招来许多麻烦。”

麦媞不会主动给康缇狮群树敌，她也要适时打破维克的幻想。

维克被太阳晒的发热，身上的伤口叠加的痛意和被拒绝的懊恼令他突然站起来，他想要呲牙，可芭可和索罗娜全部站起来看着他，三只没受伤的母狮，就算她们捕猎消耗了一部分力气，也能轻松打过负伤的维克。

再留下来也没意思，维克甩着尾巴，“好吧麦媞，希望你不要后悔。”

维克转身离开，眼眸在阳光下，散发着阴沉。

他一直没有注意到尤媞前肢上绑着的白色东西不属于草原。

芭可和麦媞并肩，她打量着维克背上和腹部的伤，“光凭格丝兰和人类，能把维克伤成这样吗？”

麦媞说，“不是还有母狮利亚吗。”

她对利亚有印象，她想加入康缇狮群，这在草原上是很正常的行为，狮群可以很轻易接纳母狮。

只是利亚被贝瑞威狮群捕杀，麦媞为了康缇狮群的安全着想，拒绝了利亚。

也曾听说利亚一直在流浪。

现在……

和周明雾在一起了？

格丝兰允许利亚共享人类吗？

尤媞有一种错过热闹的可惜感，“我喜欢看雄狮被打。”

她又说，“麦媞，你听到维克说的，花豹格丝兰，母狮利亚，都和人类有关系。”

“为什么我们不行。”

麦媞从思绪中回神，“别鲁莽，尤媞，不了解事实，不许冲动。”

尤媞真想不管不顾，她因为冲动被蛇咬了，还害得麦媞答应了很吃亏的要求，想到这些，尤媞烦躁抖了几下身子。

在听到维克嘴里对人类的描述，尤媞越想越心痒。

等雄狮的身影成了一个小点，芭可继续说，“麦媞，维克知道我们要扩张领地，我们出现在格丝兰领地，他一点都不惊讶。”

“是人类或者格丝兰告诉他的？”

麦媞否认了，“格丝兰不喜欢多嘴，周明雾……”

“她肯定也不会。”

索罗娜想到一个很严重的问题，“我想我们要抓紧回去了，现在维克知道我们不在狮群，他可能会直接闯入。”

索罗娜从来不相信雄狮的话，哪怕维克表现的多么友好。

芭可舔了舔索罗娜的耳朵，“不用太紧张，索罗娜，相信安雅她们。”

将这头不算太大疣猪吃的差不多，麦媞带着尤媞她们往回到康缇狮群最近的路程出发，那道路需要穿过蜿蜒的河流，里面会有鳄鱼，麦媞顾忌着尤媞的身体，但是索罗娜一直催促，再加上尤媞表示自己穿河而过没有问题。

麦媞不再考虑。

两队母狮像是两个箭头对向而来。

被康缇狮群遗弃的剩下疣猪肉，被几只胡狼捡漏，它们用牙齿啃着疣猪骨架上附着的肉。

周明雾的耐力没有母狮好，在走了大概一小时后，周明雾要求找个树荫，在树荫下歇一会。

瑞佩斯不愿意，她想赶快回狮群，耽误的时间越久，格丝兰追上来的可能性越大。

丝茉莉决定做一个体贴的母狮，她想要得到周明雾的好感，不能像严肃的瑞佩斯那样。

“瑞佩斯，太热了，我们都歇一会吧。”丝茉莉是威尔赫狮群年纪最小的母狮。

瑞佩斯比她大一岁。

狮群的其他母狮对丝茉莉都挺纵容的，所以养成她现在的性格，她的皮毛光滑，这是很少受伤的标志。

瑞佩斯还在继续往前走，周明雾真累了，她停下脚步，受伤的小腿隐隐发抖。

丝茉莉跑到瑞佩斯前面，蹭她的脖子，打断她前进的步伐。

瑞佩斯无可奈何，便转向去右边一百米处的一颗孤零零的金合欢树。

丝茉莉又跑回周明雾身边，用牙齿叼住她的手，让她跟随瑞佩斯。

到了金合欢树下，周明雾靠在树干上，双手扶膝，她的额头泌出了汗，亮晶晶的。

等缓过那阵热累，周明雾坐下来，掀开裤腿。

纱布上并没有浮现血色，很幸运了。

周明雾拆开纱布，露出小腿上的伤口。

瑞佩斯趴在周明雾的左前方，看向辽阔的草原。丝茉莉黏在周明雾身边，好奇盯着她的一举一动。

看到周明雾腿上的伤口，丝茉莉很心疼，“谁弄的？是维克吗？”

“不是，我刚来到草原时，被秃鹫当做尸体”

周明雾想了想，说了一句容易让丝茉莉理解的话，“吃了一口。”

丝茉莉立马用舌头舔她伤口旁的皮肤。

这头母狮动不动就舔她，周明雾脊背发麻，赶紧用手挡住丝茉莉的热情，并把身体挪了一个方向背对着丝茉莉。

瑞佩斯微微斜眼看了下，周明雾的小腿很白，没愈合的伤口泛红红肿，显得很严重。

“秃鹫太可恶了，我以后替你报仇。”丝茉莉嘴上骂着秃鹫，其实在心里默默回味。

和她想的没错，很滑，她非常温柔小心舔，不然舌头的倒刺会把周明雾的皮肤擦红一片。

周明雾不敢再接受草原动物的好意。

她害怕以后要“还债”。

“我已经记不得那群秃鹫长什么样子了。”周明雾把纱布盖回去，再把裤腿扯好，严严实实挡住。

草原的动物没有衣服的概念，她们很少进化，进化后顶多像利亚那样找几片大叶子挡住身体，更多的是不遮蔽身体。

丝茉莉隔着衣服的轮廓幻想周明雾的身体，这个人类露出的皮肤很少，她怕热，但是腿包裹的挺严实的，细长有力的手臂动起来，还有风从空旷的腰部钻进去将衣服像波浪一样吹动着，都格外有滋味。

丝茉莉前肢交叉，下巴搁在前肢上，欣赏着人类，非常娇俏说，“我见到一只秃鹫就咬死一只，肯定会咬死吃你的秃鹫。”

天真的姿态，凶残的话语。

周明雾相信丝茉莉做的出。

树荫的影子挪动一寸距离后，瑞佩斯立马站起来说，“该走了。”

“星期五”攀到最高的一棵树上，脚掌和手掌抓住枝条看向合欢树下的那三点。

风把枝条吹的摇晃，枝条太细，承受不住翠猴长时间的重量，咔嚓一声，带着翠猴掉落。

“星期五”赶紧松手，下落的瞬间抓住枝杈，才没有落到地上摔死。

从维克找到周明雾时，她就跑一旁躲着了，最后亲眼看到两头母狮带走周明雾。

“星期五”清楚不能指望利亚，她借着身体小巧的优势一直躲藏跟在两只母狮后面。两只母狮没有发现她。

“星期五”不能进化，但是她很聪明，跟着周明雾很久，她认为，在花豹格丝兰身边，周明雾的情绪很放松。

两只母狮把周明雾从格丝兰身边抢走了。

“星期五”讨厌强势的顶级掠食者。

跟不上母狮的步伐，便跑到大树上，记住母狮带周明雾离开的方向。

“星期五”从树上跳下来，得赶紧回去向花豹格丝兰指路。

格丝兰一定会去找周明雾的。

利亚低头丧气看着地面，从周明雾跟丝茉莉和瑞佩斯离开到现在，她一动未动。

格丝兰带着三只幼崽回来只看到颓废的，孤零零的母狮利亚。

三只幼崽见到前方的狮子全都躲在格丝兰身后。格丝兰环视四周，没有周明雾的身影，尾巴顿时低沉下去，有不好的预感。

凯琪说，“格丝兰，就是她，她总是来找明雾。”

格丝兰说，“我知道，不用害怕她。”

凯琪这才慢慢从格丝兰身后探出头。

周明雾仿佛凭空消失了一样，格丝兰根本嗅不到她的气息。

三只幼崽也惦记着找周明雾，她们用鼻子在地上嗅着，曾成为“战场”的地方，有陌生的气味与血腥味。莱宁害怕，她黏着凯琪。

这里发生过很可怕的事情。

此时，都比不上格丝兰冷寂的双眸，和压制的暴虐气息。她从周明雾昨晚躺着睡觉的石面上跳下来，迈步走向一声不吭，只垂着头的利亚。

莱宁害怕这样的格丝兰，她挤在凯琪的肚皮下面，凯琪被她挤的四条腿岔开，成为悬空状态。

格丝兰眼睛锁定利亚。

这头母狮现在的废物样子让格丝兰想到最坏的情况。就是维克返回，咬死了周明雾并把她像猎物一样拖走。

她去带幼崽回来前周明雾还在。

格丝兰的怒火和后悔几乎要把她的身体撑破，她狠狠扑倒母狮利亚，脚爪踩在母狮柔软的肚皮上，对着利亚发出能把她耳朵震聋的吼声。

格丝兰的犬齿靠近利亚，从喉咙里逼出一个字，“说。”

利亚感觉到格丝兰的爪子刺破了她腹部的肉，疼痛使她无神的瞳孔聚起一点光。

════════════════════════════════════════

第34章

格丝兰回来了。

利亚意识到现在的情况身体一震，视线焦点回归。她对上格丝兰沉郁着愤怒的双眸。

她知道格丝兰让她说什么。

一头狮子被一只花豹按在爪下，场面怎么看怎么可笑。

利亚嘶哑着，“周明雾被威尔赫狮群的丝茉莉和瑞佩斯带走了。”

不是心中最坏的猜测，格丝兰的脊背产生细微的波动放松下来。

不过还有太多疑惑，格丝兰继续踩着她，“你不是很爱说吗，继续。”

利亚理亏，周明雾确实是为了救她跟丝茉莉和瑞佩斯走了。

“丝茉莉和瑞佩斯藏起来了，在你走后才出来，她们俩……我打不过……周明雾和她们说，别伤害我，她就跟她们走，她们让我和你说，明雾被她们抢走了……”利亚声音越来越低。

自从游荡在花豹格丝兰的领地，利亚清楚花豹格丝兰瞧不起她，为了生存，利亚不在乎。

现在，因为她没用，被花豹格丝兰按在爪下质问，利亚的脑袋晕晕乎乎，思绪翻滚着，她找不到头绪。

只有一点，她以前从来没细想过和格丝兰的差距，今天终于深刻认知到，有实力才能让别的动物忌惮。

就连丝茉莉和瑞佩斯都等格丝兰走后才出来，不想和格丝兰直面产生冲突。

威尔赫母狮在挑衅她。

草原上消息传的真快，她们知道带走周明雾会让格丝兰生气。

确实做的很对。

那么，周明雾现在暂时是安全的。

利亚话里说是为了她。

格丝兰心里复杂的滋味蔓延。

她的愤怒还在持续着，利亚直来直去的叙述给格丝兰的怒气淋了一场雨。

四肢冒出涩然的软，陷入利亚腹部的爪子缩了回来。

周明雾在意母狮利亚。

从格丝兰同意周明雾跟在她身边后，每次，她都会为母狮利亚的越格行为找理由。

格丝兰以为自己对于周明雾来说是特殊的。

真的是吗？

她和母狮利亚陷入两种不同情况的自省中。

但仅仅有一瞬。

格丝兰从离开母亲独立开始，她就很少自怜自艾，她喜欢在草原上争夺厮杀，被别的动物打败，下次她会汲取经验调整战术，直到她完全胜利。

对于格丝兰来说，她想要的必须得到。

周明雾是人类，她的心里装的东西很多。

她对三只幼崽很好，对一只弱小的猴子也很好，对利亚也很好。

哪怕有疑问，格丝兰也要找到周明雾去问她。

格丝兰对于属于自己的东西占有欲很强，丝茉莉和瑞佩斯闯入她的领地，夺走的是她占有欲最强的周明雾。

格丝兰一定会找到她，并把她带回来。

而这只碍眼的母狮，现在是处理她最好的时机。

格丝兰的视线落在她喉咙上，母狮利亚和格丝兰交锋过多回，每次是她灰溜溜逃走，对于这种类似捕杀猎物的目光，她很熟悉。

格丝兰要咬死她。

利亚呼吸加重，她挣扎起来，她不想死在格丝兰的嘴下。

她的命自己在乎，周明雾也在乎。

利亚从喉咙里一直发出低吼，她抬起前爪勾在格丝兰后颈的皮毛上，一只狮子一只花豹对峙着。

“你不能咬死我！”利亚狼狈阻挡格丝兰落下的犬齿，胸前被格丝兰的犬齿划了一道深深的口子，因为动作太大，再加上呼吸剧烈，伤口很快涌出血来，染红那一块的白毛。

格丝兰懒得和她废话，一直在攻击。

利亚流浪在草原上，技能没有长进，全凭着自己的体型抗揍抗咬。

这次格丝兰下决心要咬死她，利亚试图翻身逃走，格丝兰的爪子挂着她，痛的利亚张开嘴。

“格丝兰，你咬死我，被明雾知道一定会生气。”

不提周明雾还好，一提格丝兰下嘴更狠，“我会送你重新投胎，记得钻进鼹鼠的肚子里，躲进地里很适合你。”

格丝兰在嘲讽她。

“咬死我，你带着三只幼崽能打败丝茉莉和瑞佩斯吗！”

“你无法把明雾带回领地！”

“我可以帮你！”

丝茉莉和瑞佩斯会带周明雾回威尔赫狮群，利亚不信格丝兰能完好无损把周明雾带回来。

她再厉害，也只是一头独来独往的花豹。

没有帮手。

只有三只还需要操心保护的幼崽。

格丝兰的攻击密度降低，利亚有了喘气的空隙。维克加上格丝兰给她造成的伤害，利亚身上的伤快比得上斑马的条纹。

格丝兰冷漠开口，“两头母狮带走她，你不敢阻拦，现在说能帮我。”

“母狮利亚，你很可笑。”

利亚面对着格丝兰，将背保护好，防止格丝兰再次攻击她。

“我知道你不相信我，可是格丝兰，你敢保证你能闯入威尔赫狮群，从五头母狮，可能还会加上维克，从她们那里把明雾带回来吗？”

其实利亚也从周明雾的行为中察觉到她有自己的考虑。

利亚想起她和周明雾说过，威尔赫狮群的丽娜年纪很大了，她知道的事情很多，可能会对以前人类出现的事迹有所了解。

周明雾想要回家，既然有能接近威尔赫狮群的机会，她会把握住。

利亚有点心虚，她对周明雾说的那些也仅仅是自己在草原上听到的消息，真实性没有得到证实。

丝茉莉和瑞佩斯带周明雾走的时候，她们没有伤害周明雾，不代表威尔赫其他母狮不会伤害她。

老丽娜不好招惹，在草原是出了名的。

只有把周明雾带回来，利亚才放心。

她感受到格丝兰的态度有松动，不然刚才格丝兰可以咬死她。

没有养育三只幼崽，格丝兰不需要顾忌别的，她肯定敢形单影只闯入威尔赫狮群。

现在格丝兰有一丝风险会被狮群的母狮咬死，失去母兽养育保护的三只幼崽都无法存活下去。

母狮利亚有一张很会说话的嘴。

这一点，格丝兰一直清楚。

她的爪子和牙齿沾着母狮利亚的血，在审视利亚中，格丝兰抬脚朝她走去，爪子上的血沾在草地上。

她的肩胛一起一伏，利亚的身体伏低，试探着后退，狮面蒙上一层惊恐。

格丝兰的双眸中又浮现出对她厌恶，她停下步伐，“凭你现在的胆子，我怎么相信你能和我一起找她回来。”

利亚的脑袋空白一瞬。

随即反应过来，格丝兰，这是愿意带她一起去找周明雾了。

利亚立马回嘴，“我的胆子很大，只是……你不知道而已。”

格丝兰不屑，今天她忍耐住了想要杀死利亚的欲望。

带着母狮利亚也许有一点用处。

她能吸引威尔赫母狮的视线，不过格丝兰不会保护她。

依照她冲出来对抗维克的勇气，格丝兰对她抛下一句话，“你敢半路逃走，我会追上去咬死你，不会再像今天一样。”让她有机会说话。

利亚松了一口气，她低声回道，“我才不会。”

她怕死，又不是无情无义。

花豹和狮子之间暂时达成了很薄弱的合作关系。

她们不再打斗。

格丝兰浑身的暴怒气息平复下来，莱宁不那么害怕了，她从凯琪的肚皮下面出来，懵懂望着格丝兰。

格丝兰知道吓到她了。

她舔了舔莱宁的胡须，给她安抚。

莱宁的毛顺下来，她说，“格丝兰，明雾不见了。”

格丝兰嗯了声。

莱宁伤心，“她的背包不在，她走了吗？”她就离开了一小会。

是不是周明雾自己呆在这里觉得孤独。

莱宁动动胡须，“我留下来陪着她就好了。”

凯琪用脑袋撞了撞莱宁的脑袋，“不是的，莱宁，是有两只母狮趁着格丝兰不在，把明雾抢走了。”凯琪一语说破周明雾消失的原因。

刚才这只坏蛋母狮和格丝兰说的话，她全听懂了。

亨蒂生气道，“狮子真坏，我讨厌狮子。”说完，她的眼睛瞟向在场的唯一一只狮子利亚。

前爪重重在地下踩了几下。

凯琪仰头看着格丝兰，“格丝兰，明雾是我们的。”

“我们快点把她找回来吧！”

“然后”凯琪想了想，“把明雾藏起来。”

只有她们知道。

这样明雾就不会再被抢走了。

小崽子你一句我一句的，利亚喘着粗气，低头舔胸前的伤口。

再一次偷偷在心里骂，不愧是花豹格丝兰带出来的崽子，跟她一样自私。

怎么不问问周明雾愿意被她们藏起来吗！

三只小豹子没有一只表现害怕的，格丝兰说，“我们现在就去。”

周明雾容易招那些狮子的好感，威尔赫母狮会成为例外吗？

利亚指了一个和离威尔赫狮群最近的路相反的方向，说丝茉莉她们从这个方向离开的。

为了避开格丝兰而选择的。

石林里留下的只有浅淡的属于周明雾的气息和那只再次受到惊吓的麦鸡。

利亚看着那只麦鸡，麦鸡缩在树下，一动不敢动。利亚心想，等找到周明雾时，再赔她一只活着的麦鸡。

丝茉莉和瑞佩斯肯定要回威尔赫狮群，但她们离开的方向有好几条路线可以回到威尔赫狮群。

格丝兰带着幼崽在前面走，利亚在她斜后方，和格丝兰保持着五十米的距离。

后腿上被维克咬出的伤口不致命，影响她走路，格丝兰绝对不会等她，利亚硬挺着，偶尔停下来抬起后脚缓解疼痛。

庆幸的是，三只小崽子走路的速度和耐力和格丝兰没法比，格丝兰要顾及三只小崽子，她的尾巴烦躁甩动着，但还是耐心和小崽子步伐保持一致。

格丝兰望着辽阔草原，努力从风中捕捉到属于周明雾的气息。

周明雾是人类，走的时间太久也会累，丝茉莉和瑞佩斯带着她绝对走不快，也许还能追上。

利亚指的方向很快遇到了分歧，再往右边走几百米需要蹚过一条小溪，到小溪的对面再走上一天半可以回到威尔赫狮群占有的领地。

继续往前面走是平坦的草原，走上一天能到达塞斯河边，格丝兰的领地里的塞斯河流域宽广，经过很多食肉动物的领地，其中就包括威尔赫狮群。

丝茉莉和瑞佩斯也可能会选择从塞斯河河边回威尔赫狮群。

格丝兰停下来，利亚看着她的背影，知道她在想，丝茉莉和瑞佩斯会选择哪条路。

利亚没有出声，她不知道那两头母狮会选择哪条路，万一格丝兰的怒意发泄到她身上就不好了。

利亚望着那条小溪，想去那里喝水。

看起来格丝兰还要再思考一会。

她一瘸一拐往小溪的方向走，这里的草低矮，小动物们无所遁形，见到花豹和狮子同时出现，都赶紧逃走。

只有……

利亚停下来，头抬的高高的。

翠猴头顶泛绿的毛色很显眼，朝她们跑来。

“星期五？”利亚想起来属于这只猴子奇怪的名字。

终于见到熟悉的花豹，翠猴选择忽略利亚，跳起来挥舞着手臂。

莱宁发出一声感叹，“是“星期五”，她没死！”莱宁和“星期五”的关系处的很不错，她最先跑过去。

花豹格丝兰很快便知道这只小小的猴子给她带来的惊喜。

她呲着牙，抬手指示前往塞斯河的方向。

利亚顾不上喝水了，她说，“你的意思是，瑞佩斯带着明雾继续往前走？”

“星期五”不喜欢母狮利亚，但关系周明雾是否能回来，“星期五”点点头。

利亚用奇怪的眼神盯着猴子，不愧是周明雾选择带在身边的猴子，挺聪明。

她的猴脑是不是比一般的猴脑要大？

利亚舔了舔嘴。

格丝兰没有耽搁，按照“星期五”指示的方向前行。

利亚一肚子坏水，“星期五”不敢和她靠的很近，她趴在莱宁背上，莱宁很大方驼着她。

“星期五”累坏了，趴在莱宁背上半阖着眼。

翠猴为她们指路，凯琪贴着莱宁说，“莱宁，你累了，告诉我和亨蒂，让猴子趴在我们背上。”

莱宁昂着脑袋道，“我现在浑身可有劲了！”

瑞佩斯似乎想要在天黑前赶回威尔赫狮群，周明雾又饿又渴，包里的荔桃已经吃光了。

路过一片丛林，瑞佩斯没有停下来的意思，周明雾不愿意走了，双手插腰撑着气，“不行，走不动了，我需要食物。”

真麻烦。

瑞佩斯侧过身看着她。

格丝兰竟然受得了麻烦的人类。

她一开口，丝茉莉就帮着她说话，“瑞佩斯，明雾和我们可不一样，我们可以七天不进食，她不行。”

瑞佩斯甩着尾巴，冷硬说道，“我们可没有人类能吃的食物。”

“我自己找。”周明雾立马接过话，往丛林走去。

丝茉莉赶紧跟上去。

瑞佩斯打算在外面守着，丝茉莉跟进去了，人类也跑不掉。她寻找一块阴影处，张开嘴散热，眯着眼睛望向前方。

这片丛林高矮不一，周明雾看到了吃过的小红果子，蹲下来，用手去摘红果子。

红色的果实盛满她的手心，周明雾往嘴里塞了一把，探往更深的地方时，被荆条上面长满的小刺刺破了虎口。

血珠子迅速冒出，周明雾用嘴含住止血。

她的动作熟练自然，唇瓣贴在虎口上吮吸。

原来嘴唇还有这种用途。

丝茉莉移不开视线，

丛林比外面凉快，但是丝茉莉很热，她原本半躺在地上，见到这一幕直接起身。

虎口的疼消退下去，周明雾继续摘果子。

直到她的腰上，多出一对光裸的手臂，手臂紧紧抱着她的腰，身后也跟着贴上来柔软，温度很高。

被她忽略掉的几声咔嚓响化为实质。

原来……原来……

周明雾当然不会以为身后是一个人类，她已经在利亚和格丝兰身上见识过进化行为。

那么，她身后的就是母狮丝茉莉。

周明雾僵住了，她用力挺直脊背，想要离开丝茉莉贴着她的身体。

她挪一厘米，丝茉莉跟上来一厘米。

周明雾不敢回头，怕看到丝茉莉的裸/体。

怎么回事，无缘无故为什么要在丛林里进化。

她的紧绷和抗拒被丝茉莉感受到，她在周明雾耳旁喊道，“明雾。”

周明雾保持僵直的姿势，“你要做什么？”

丝茉莉把下巴搁在周明雾的肩膀上，有骨头顶着她的下巴，她隔着衣服咬了一口。

不疼，但是被印湿了一圈。

“我比格丝兰好吗？”她又问。

周明雾的锁骨处落了丝茉莉的一缕金发，她说，“我不明白你的意思。”

丝茉莉的气息在她颈侧，“你和格丝兰呆一起很久了，肯定见过她进化的样子。”

“对你们人类来说，我和格丝兰谁美呢？”

说着，她蹭周明雾的背，慢慢直起腿，想让周明雾看清她的样子。

丝茉莉该有的也有，周明雾的后背感受到，她单膝跪地，顾不得手里的小果子，全落在地上，试图拿开丝茉莉搂住她腰的手。

丝茉莉的力气不是她能比的，周明雾用了最大的力气，从腰上拿不掉丝茉莉的手臂，一直别开脸不愿意看她，丝茉莉伤心道，“你会对格丝兰这样吗？”

“还是我的身体不如格丝兰的美。”

“不是。”周明雾无奈了，“你现在光/着，我怎么能看你。”

这个可爱的人类，丝茉莉又笑了。

她说，“我光着你害羞？你和格丝兰交/配时，难道是和她花豹的样子吗。”

“如果你喜欢兽形，我也可以。”

周明雾彻底僵住。

本来丝茉莉对她的态度和行为，隐隐约约有怪异感，那么现在听到丝茉莉直白的话。

周明雾终于懂了。

合着，丝茉莉是想和她……

周明雾的脸和脖子迅速变红。

遇到维克时，她撒谎自己是格丝兰的伴侣，不代表她真的可以和动物在一起。

简直要乱套了。

周明雾半晌才说，“不行，哪种都不行。”

丝茉莉怎么会对她产生欲/望。

丝茉莉没招了，但她依旧很温柔地说，“那怎样才行，看到你，我的发情期就要来了。”

周明雾真想大喊一声，她怎么不知道自己有这种功能。动物看到她就能迎来发情期。

“这是不对的。”周明雾汗从额头冒出来，“发情……期，你不该找我，我不是雄狮。”

丝茉莉将脸枕在她肩膀上，看着周明雾下颌线条，利落好看。

“我才不要雄狮。”

“你打跑了维克，我就要你。”

“维克不是我打跑的。”周明雾辩驳，“还有利亚和格丝兰，按照你的说法，她们也是你发情……对象吗？”

丝茉莉不傻，周明雾和她说了这么多，就是不想和她交/配。

她声音闷闷的，“可是，我只喜欢你。”

“还是说，你忘不掉格丝兰和利亚？”

“我不在意你的忠贞，我们只要快乐就好。”

丝茉莉的思想超前到令周明雾震惊。

她发现，这头母狮把她和格丝兰利亚之间的关系想的非常不清白。

她不解，“我是人类，我对动物的繁衍没有任何作用。”

“繁衍？”丝茉莉笑了，她低声说，“我不在乎。”

“还是说，你想让我给你生小狮子。”

“我做不到的，明雾。”带着撒娇的尾音如荆条，勒在周明雾的脖子上。

周明雾几欲窒息，丝茉莉这头母狮某些方面太可怕，她现在宁愿和严肃的瑞佩斯呆在一起。

不过，丝茉莉这样的动物是个例，还是整个威尔赫狮群的母狮都是这样？

周明雾忽然不想跟她们去威尔赫狮群了。

“我”周明雾刚冒出一个音，丛林外围响起属于瑞佩斯的长长狮吼声。

这不是召唤同伴的信号，而是对别的食肉动物发出的攻击信号。

缠着周明雾腰的胳膊瞬间撤回，周明雾后背的热源离开，几声骨节变化的清脆响声后，丝茉莉恢复兽形，放轻脚步绷起全身的肌肉从刚才的入口出去。

她不忘回头对周明雾说，“记得躲在我后面。”

这样的她显得可靠，周明雾脸上的热意褪去，从方才的窘迫中冷静下来。

入口处没看到瑞佩斯，从咆哮的狮吼声中，掺杂着别的食肉动物低沉的嗷呜声。

════════════════════════════════════════

第35章

威尔赫狮群一共只有五头母狮，在捕猎中丝茉莉也占有很重有的位置，她的实力比瑞佩斯弱一点。

听到瑞佩斯的低吼，她收起对周明雾满身的不正经，小心翼翼绕到瑞佩斯所在的位置。

空中弥漫的气味和除了瑞佩斯其他动物的叫声，丝茉莉知道瑞佩斯遇上了一群野犬。

野犬群体行动，遇到落单的母狮会主动发起攻击。哪怕母狮并不想和她们产生冲突。

食肉动物之间的竞争关系，杀掉一个竞争者，会多拥有一些食物和领地。

瑞佩斯守在外面，身边没有其他狮子，野犬才有胆子去挑衅她。

周明雾和她的距离保持的不远不近。

丝茉莉说，“明雾，不要想着偷偷逃跑，那些野犬看到你会把你撕碎的。”

野犬？

丝茉莉戳破周明雾心里藏着的那点隐秘心思，她抚了抚额，往丝茉莉靠近了一点。

丝茉莉满意看着周明雾朝她走来的身形，她的爪子极轻落到草地上，判断好瑞佩斯的方向，她猛地冲出来。

瑞佩斯确实遇到了野犬。

她也认识为首的野犬，是卡林。

卡林带领的野犬群抢过威尔赫狮群捕捉的猎物，那是一头成年公野水牛。

她和其他四只母狮费了一下午的时间才咬死的水牛，被卡林带着一群野犬给抢走了。

光捕猎让瑞佩斯和其他母狮精疲力尽，无法再应对胡甘野犬群的骚扰，为了不被野犬伤害，瑞佩斯只能放弃那头野水牛。

这件事一直让瑞佩斯记到现在，她今天没想到会在格丝兰的领地遇到卡林她们。

卡林这头阴险的野犬，以为瑞佩斯独自在丛林外面，带着其他野犬就冲上来了。

它们的巨大耳朵能够辨别各种细微的声响。

等丝茉莉冲出来发出吼声，野犬早察觉到了，迈着细长的四肢往后退，拉开和两头母狮的距离。

和狮子相比，野犬的体型不占优势，打不过就跑，但加上另一头母狮，而且这两只母狮看起来精力充沛，卡林开始斟酌。

格丝兰咬断了费劳的脊背，卡林只能无奈守在费劳身边，看着他死去。她恨格丝兰也恨鬣狗古娃，古娃带领鬣狗群成员比她多，于是卡林决定先对格丝兰进行报复。

她带着成员气势汹汹，没想到会在这里遇到威尔赫狮群的母狮，胡甘野犬群在草原得罪的动物不少，瑞佩斯她们也抢过卡林捕捉的猎物。卡林想也没想，就来到这片丛林外，对瑞佩斯发出叫声。

丝茉莉从喉咙里发出沉闷的长啸声，走到瑞佩斯身边，她往周明雾的方向看了一眼，人类的身影出现在这片丛林前。

周明雾并不想掺和母狮和野犬的争斗。

但现在她也跑不了，与其面对陌生不知善恶的野犬群，周明雾宁愿跟在丝茉莉和瑞佩斯身边。

她站在一旁数了数野犬的数量，一共有八只。

她小声对丝茉莉说，“你们能赢的，对吧。”

周明雾和她说话，丝茉莉停下发出的沉闷吼声的喉咙，开了句玩笑，“你希望我和瑞佩斯赢吗。”

卡林发出的叫声打断周明雾和丝茉莉的对话。

丝茉莉烦了，刚才在丛林里都是这群野犬打扰了她和周明雾，真没有眼色，“瑞佩斯，野犬的叫声太讨厌了，可能会引来其他动物，我们速战速决吧。”

瑞佩斯说，“把她们全部赶走就行了，我们没有时间和她们纠缠太久。”

周明雾对格丝兰的重要性不可知，她也许会追来，也许不会。只有回到属于狮群的领地，瑞佩斯才能完全放下心。

两头母狮呈现反对角的姿态，试图从野犬分散成弧形的包围圈中把她们冲散。

卡林终于见到了导致她失去伴侣费劳的人类。

鬣狗古娃和她说过，人类出现在格丝兰的领地，古娃在带走人类时，格丝兰出现并咬死了鬣狗群的一只公鬣狗，还让古娃受了重伤。

听说雄狮维克也没在人类身上讨到好处。

而且，草原传言人类成为了格丝兰的伴侣。

现在却和威尔赫狮群的母狮在一起，看着还挺和谐。卡林不会天真以为格丝兰和威尔赫狮群的母狮之间的仇恨消失，还允许她们出现在自己的领地上。

那么，这两只母狮很大概率是偷偷潜入格丝兰的领地，为了带人类离开？这个人类降临到草原上，鬣狗，狮子，花豹，好像都跟她有关系。

看她安全跟在丝茉莉身边，裸露外面的手臂没有一丝伤痕，就知道她被保护的很好。卡林觉得草原上的动物都发疯了，被这个看似无害的人类玩的团团转。

卡林对上两头年轻的母狮，她也不想恋战，野犬们队形松散，见到丝茉莉和瑞佩斯对她们攻击，便跑的远远的。野犬的耐力很足，它们的体力可以持续和母狮们玩车轮战。

很快，卡林的目标便不在两头母狮身上，不管人类现在属于谁，起码是格丝兰曾经拥有过的，现在还跟在威尔赫母狮的身边，失去了人类，都会打击到她们吧。

其他野犬吸引住两头母狮的注意力，卡林带着另一只野犬借着队形绕到两只母狮的背后。

周明雾沿着丛林外围，随着丝茉莉和瑞佩斯的攻击范围调整自己的站位。

丝茉莉和瑞佩斯没看到，但是周明雾留心观察到有两只野犬眼神瞟向她。

周明雾不露声色，如果从背包里拿出电击器太显眼，这两头野犬装模作样去咬丝茉莉的尾巴，但是心思根本不在丝茉莉身上。

她只要有动作，两只野犬会发现。

周明雾微微弯腰曲腿，手背划过小腿。

丝茉莉和瑞佩斯被野犬们外扩分散的逃跑范围吸引的离周明雾越来越远。

看到距离拉大，卡林不再故意攻击丝茉莉，她带着另只野犬冲向她观察了许久的周明雾。

刚才不知道人类的实力，现在她看出来，母狮们不保护人类，人类就是一块摊在地上的食物。

卡林对人类在草原上的传说不怎么在意，有狮子鬣狗等比她们强大的食肉动物在，野犬群称霸草原是不可能的事。就连有百只成员的瑞迪都不敢说能打败草原上所有的狮群。

所以，卡林捉到那个人类，会咬断她的脖子，和她带领的成员分食掉美味的人类。

吃到嘴的肉比那些虚无的传说要实在。

野犬的尾巴尖随着奔跑的速度左右摆动，周明雾也做好了准备。她带的这把直刀用处还不小，捅了雄狮，照样也可以捅野犬。

周明雾沉着心，手握住直刀的刀柄，两只野犬对着她呜呜叫，周明雾露出害怕的神色，野犬们更得意，其中一只用嘴叼着周明雾身旁的包将这个口感很怪的东西和周明雾分开。

周明雾害怕道，“别咬我。”

果然，她开口后，咬拽她背包的野犬停下后退的脚步，将嘴里的背带松开。

“真胆小。”这只野犬开口，声音尖尖细细，还和另只野犬一起嘲笑她，“卡林，这么胆小的人类，古娃和维克都没有把她带走，太没用了。”

“不如我们把她带回去，让她帮我们照顾幼崽。”

卡林说，“多贝，不要轻易相信她，咬死她我才放心。”她短暂相信鬣狗古娃和她达成合作，结果付出惨痛的代价。

能在花豹鬣狗狮子身边安然无恙，人类的胆量没有表现出来的这么小。

周明雾黑亮的眼珠噙着疑惑，“为什么要咬死我，我并没有得罪你们！”

多贝不长记性，她非要搭理人类，“因为花豹格丝兰和威尔赫狮群都得罪过我们！可恶的格丝兰，咬断了费劳的脊椎，我们要报复她们！”

卡林生气了，冲多贝发火，“蠢货，不要和她说这么详细。”

多贝摇摇尾巴，对卡林讨好道，“我想让人类死的明白。”

卡林真是受不了她。

听了多贝的理由，周明雾暗叹，格丝兰的仇敌太多了，偏偏威尔赫狮群也和这群野犬有摩擦，她撞到枪口上了。

能在这里碰上野犬群，它们应该是去找格丝兰的。

周明雾继续装可怜，“我和格丝兰还有什么威尔赫狮群都没有关系，报复她们也不该找我。”

多贝看向卡林，“卡林，人类说的有道理。”

这个人类和狮子花豹很不一样，瘦瘦的，白白的，没有任何威胁。

卡林后悔让多贝跟她一起来捕杀人类了。

再啰嗦下去，两头母狮反应过来，哪里还有现在的机会。

卡林骤变的气息令周明雾抵挡她扑过来的嘴慢了一步，周明雾半跪地上，身体后仰，用手肘顶住卡林大张的嘴，野犬的牙齿划伤她的手侧，同时她另条腿的膝盖抵住野犬的腹部，防止它跳起来。

闻到血后，卡林更加疯狂。

她全身都在伸动，就如同周明雾以前见过的得了狂犬病的狗，追着人咬。

多贝也没跟上卡林的速度，场面突变，一下子紧张起来，她还傻傻盯着被抵住嘴，不断发出呜呜声，呲牙咧嘴的卡林。刚才人类在多贝心里没有威胁性的形象立马颠覆。

下一秒，周明雾握着刀柄挥向卡林，刀身没入了卡林的肚子，卡林哀叫一声，收起对周明雾的攻击姿态，退到一旁不断哀叫着。

她骂多贝，“傻瓜，还不帮我！”

“傻瓜！傻瓜！”

周明雾站起来，手里染上卡林血的东西很可怕。多贝后退了几步，野犬几乎不会抛弃同伴，卡林受了伤，多贝害怕的缩尾巴，但是同伴受伤，尤其卡林还是族群的领导者，多贝去咬周明雾握刀的手。

周明雾挥舞手里的刀子，用说话的方式影响这只野犬，“你叫多贝？”

“你的同伴在让你送死，多贝，你现在跑还来得及。”

多贝脚步顿了下，没有停下对周明雾的攻势，看来这只野犬还挺忠心的。不过丝茉莉和瑞佩斯已经发现有野犬攻击周明雾，瑞佩斯去抵挡其他的野犬，丝茉莉朝周明雾跑来。

狮子的吼声令多贝分心了，周明雾抓住机会，一个跨步用肘弯紧紧夹住多贝的脖子，将它抵在地上。

多贝哀哀叫着，卡林忍着疼想去救它。

该死的，人类真狡猾，她会伪装自己。

周明雾大口喘着气，她低头看了一眼手侧流血的伤口，乌黑的眸子沉静和慌乱的卡林对视。

丛林落下的阴影晃动，晃碎了她眼里的情绪。

已经跑到她跟前的丝茉莉看到周明雾胸口剧烈起伏一下后，拿着扎过维克脖子的东西，也不看被她按在身下的野犬，用尖头探找到野犬的喉咙，用力扎了进去。

野犬起先剧烈挣扎，血从喉咙里流出，后来没有了声音，嘴巴微张瞳仁涣散。

周明雾没有高兴嚣张的情绪，她的眼睛没有看向被她杀死的野犬，反而把视线焦点落在前方。

周明雾真正杀死一只草原的食肉动物。

只要想到这个动物可以进化成人，周明雾的手在抖，她现在算是适应草原的野蛮法则。

周明雾对自己现在的行为形成道德谴责，又不得不去执行内心潜意识冒出的念头。回不到现代社会之前，像今天被围剿的场景，周明雾以后会还会再遇到。

无法自保，就代表她是食物链最底层。

迈出这一步，周明雾连直视野犬尸体的勇气都没有。她不知道放空了多久，直到手侧的痛意让她回神。

野犬都已经离开，她还像胜利者一样按着死去野犬的尸体。

周明雾站起来，她看到丝茉莉和瑞佩斯都在看着她，没有打扰她刚才的怔神。

“野狗……都离开了吗？”

“是的。”丝茉莉轻声回道，同时她用鼻子顶住周明雾受伤手掌的掌心，嗅闻属于周明雾的热烈气味。

周明雾嘶了一声，想起来手侧被野犬的牙齿划到，周明雾抬起手看了下，没有太深，边缘流出的血已经凝固。

周明雾挤压伤口，等伤口流出新鲜血液，她甩了甩，希望咬她的野犬没有什么致命细菌。

这片丛林外的草地留着打斗过的痕迹还有死去的野犬尸体。

瑞佩斯提议赶快离开不要再逗留了。

周明雾边走边用纱布缠住手侧的伤口，这次瑞佩斯和丝茉莉走在她后面。

瑞佩斯盯着周明雾的背影，“你和人类在丛林里，真的在找食物吗？”

“她出来时，手里是空的。”

丝茉莉惊讶，瑞佩斯也会好奇她和人类的事情吗，她蹭了蹭瑞佩斯，故意说，“十分正经的瑞佩斯，你真的要听吗？”

“……嗯，说说看。”瑞佩斯佯装镇定，用平稳的语气说。

“我想要和明雾交/配，怕人类害羞，趁着在丛林里，我进化了。”

“不过她不愿意和我交/配，我问她，她和格丝兰怎么交/配的。”

“我都可以学。”

丝茉莉苦恼道，“明雾不愿意告诉我。”

“瑞佩斯，你说，我该怎么做？”

瑞佩斯也不知道，她都没有丝茉莉懂的多。

她一声不吭，似乎只是问下在丛林里丝茉莉和人类干了什么。

指望瑞佩斯回答是不可能的，丝茉莉只当分享心事，她压低声音说，“我想到了，进化后的样子她不喜欢，兽形她也不答应，其实她喜欢半人半兽的！”

丝茉莉眼眸亮了，“一定是这样！”

“瑞佩斯，我进化后是留下耳朵，还是尾巴，或者尾巴耳朵都留呢？”

目光落在踏在草地上的爪子，“没准明雾喜欢爪子呢。”

她纠结不定，瑞佩斯好像对丝茉莉说的话没有波动，丝茉莉叹息，忽然她看到瑞佩斯的走路姿势，她眨眨眼睛，“瑞佩斯，你走路怎么同手同脚？”

同手同脚的瑞佩斯终于维持不住稳重，在丝茉莉发出疑问时，她踩进了一处小土洼，没站稳，庞大的身躯歪了一下。

————————

跨年快乐[比心][比心]

════════════════════════════════════════

第36章

瑞佩斯努力使自己镇静下来。

丝茉莉惊呆了，她看着瑞佩斯稳住身形，踩空的爪子抬起来甩了甩。

“你在走神吗？”丝茉莉忍不住问。

两头母狮停下，引起了周明雾的注意，她侧过脸将视线投向她们。

被两双眼睛看着，瑞佩斯跨过小土洼，重新要走路时，她顿了下，坚定缓慢抬起右前爪落在草地上，然后认真思考下正确走路的姿势，僵硬往前走。

“没有，我在想事情。”瑞佩斯头也不回回复丝茉莉，但想的什么事情只有她自己知道了。

丝茉莉看着瑞佩斯的表现，她摇摇头，随即跟了上去。

威尔赫狮群的母狮，都猜不透瑞佩斯，这头母狮稳重勇敢，但是不喜欢说话，不喜欢向其他母狮表达自己的情绪，估计只有丽娜能看穿瑞佩斯的想法。

周明雾单手给纱布打个结，瑞佩斯和她的距离变近，在经过周明雾身边时，她抬起眼睛和周明雾对视一下。

周明雾认真凝视她时，瑞佩斯又躲闪她的目光。

爆发过冲突的草地血迹还没干涸，麦媞带着三只母狮路过，很快嗅到了被烈日蒸腾挥发的血腥味。

走在最前面的芭可眼尖，野犬的毛色杂色相交，在翠绿的草地上很显眼。

那只野犬躺在地上一动不动。

死了？

她们四只母狮结伴而行，能震慑住草原上大部分动物，遇到野犬四只母狮并不惊慌，芭可环视四周，没有看见其他野犬的身影。

那只很大概率已经死掉的野犬，给她们带来警醒，芭可小跑到那只野犬身边，确定死亡后，低头嗅了嗅野犬的尸体。

并不是因为疾病或者年老死去，野犬的脖子下面流了一滩血。

芭可似乎遇到了难题，麦媞和其他母狮都来到死去的野犬身边。

野犬非自然死亡的尸体预示着附近有凶猛的食肉动物，这里是在格丝兰的领地，索罗娜认为是格丝兰干的，尤媞有不同想法，“这条路能回到威尔赫狮群的领地，可能是雄狮维克把这条野犬咬死了。”

芭可看着周围歪倒凌乱的草根，没有发表意见，她低头在草地上嗅闻着。

麦媞观察野犬的脖子，“不是维克或者格丝兰干的。”

“它脖子上的致命伤口不是狮子花豹或者别的动物咬的，很奇怪，细细长长的一条。”伤口掩盖在野犬的皮毛下，不细看根本不会发现。

索罗娜按照麦媞的话看去，确实像麦媞说的那样。

如果是狮子花豹干的，索罗娜还不担心，未知的危险更让她们心慌。

围着这只野犬的尸体讨论不出结果，索罗娜坐在草上，心烦意乱，“格丝兰的领地怎么总是发生奇怪的事情，我一刻都呆不下去了。”

索罗娜嘴里的抱怨倒提醒了麦媞。

奇怪的事情。

不就是格丝兰的领地有一个人类周明雾出现吗。

麦媞可不相信格丝兰占有的这片领地是神奇的，有人类来到还不够，还能再出现其他奇怪的东西。

只是麦媞还无法把野犬的尸体和周明雾联系在一起。

在她看来，周明雾能弄死一条毒蛇，还有办法救尤媞，来源于周明雾原本世界的经验。

野犬通常群体活动，遇上它们，哪怕有格丝兰在，周明雾杀死一只野犬的机会不大。

但，周明雾也敢攻击雄狮维克。

仿佛陷入一种怪圈。

芭可有了新发现，“麦媞，我闻到了其他狮子的气味。”

她们的领地和威尔赫狮群的领地有接壤，威尔赫母狮的气味芭可能辨别出来，她嗅到气味属于威尔赫母狮的。

麦媞在芭可刚才呆的地方绕了一圈，确实有其他母狮的气味。

所以？

野犬是威尔赫母狮杀死的？

芭可把情况告知尤媞和索罗娜，索罗娜不解，“我们碰到雄狮维克，并没有碰到威尔赫的母狮。”

“除非她们没有和维克一起去找格丝兰。”

想起维克浑身伤，索罗娜确定道，“肯定没有。”

维克还在麦媞面前说威尔赫母狮的坏话，说明他和母狮的关系一定很不好了。

母狮更不会帮他。

那就太奇怪了，威尔赫母狮来到格丝兰的领地，难道只为了杀死一只野犬吗。

出现在格丝兰领地的野犬，驱赶它们应该是格丝兰要做的事情，除非野犬攻击了母狮们，她们进行反击。

四只母狮想不明白其中的逻辑，麦媞看到野犬尸体旁边有几滴被甩在草尖上的血，她的思绪飘远。

维克说过的话浮现出来，他说人类用一个薄薄锋利的东西扎伤他的脖子。

麦媞想起来她也从周明雾那里见过所谓的锋利东西，周明雾曾经用它划破鱼的肚皮。

确实能和野犬脖子上的伤口吻合。

那么，能使用那个东西并能杀死野犬的，只有周明雾了。

人类的气味浅淡，时间长嗅闻不到很正常，格丝兰和人类形影不离，这里除了母狮的气味，并没有她的气味。

麦媞看向一个地方久久未动，芭可出声问她，“麦媞，你是不是知道野犬怎么死的。”

“是。”麦媞语气难辨，“还记得维克说的话吧。”

“野犬脖子上的伤口和维克形容周明雾用来伤害他的东西能对上。”

“我怀疑，周明雾现在和威尔赫母狮们呆在一起。”

尤媞最先嚷嚷，“不可能！”

芭可也忍不住说，“对啊，我们亲眼看到周明雾跟着格丝兰一起走的，维克也能证实。”

这个家伙说格丝兰和人类一起攻击他，对了，还有母狮利亚。

怎么一天时间都没过去，周明雾又和威尔赫母狮搅和在一起了。

如果真如麦媞所说的那样，难道周明雾要统一草原吗！

走到哪里，都能迷惑动物们。

索罗娜反而对麦媞开起了玩笑，“麦媞，你心里一直在想人类吧。”

“什么事情都能联想到她。”

麦媞没有因为其他三只母狮对她的话产生质疑而愤怒，她依旧耐心回道，“威尔赫母狮和周明雾呆在一起很正常，草原上想抢走人类的动物多的是。”

“格丝兰护不住她，她注定会辗转于其他动物之间。”

“威尔赫狮群的领地和格丝兰的领地相邻，母狮可以随时潜到格丝兰的领地带走周明雾。”

周明雾喜欢和平交易，这点麦媞深有体会，和威尔赫狮群做交易，换格丝兰的安全，周明雾做的出。

或者，更卑鄙一点，趁着维克攻击格丝兰她们，威尔赫母狮把周明雾“偷”走了。

不管哪种情况，麦媞心里都不太舒服。

康缇狮群比威尔赫狮群实力更强大，周明雾和威尔赫母狮们呆在一起，麦媞很难不涌出阴暗的心思。

从威尔赫母狮身边抢走周明雾，要容易的多。

麦媞在康缇狮群拥有令母狮们信服她的能力，本来芭可她们都不愿意相信，但麦媞说的理由很充分。

确实，除了人类，草原上的动物没有可以在野犬脖子上留下那么一道致命伤痕。

尤媞的想法和麦媞一样，如果威尔赫狮群的母狮都行，那她们也行。

“麦媞，人类本来是我先看到，我们都没有得到，却让威尔赫母狮带走了，你能忍受吗？”

芭可和索罗娜都没有说话，把目光投向麦媞。

芭可想的很简单，她同意尤媞一半话，就是康缇狮群没有得到的人类被威尔赫母狮带走了。

在孟巴比草原，康缇狮群不是最强大的狮群，肯定要比只有五只母狮，一只雄狮的威尔赫狮群强大，威尔赫唯一的雄狮维克估计也在狮群呆不下去，那么，威尔赫狮群只有五只母狮，怎么看，在草原的狮群中都排不上号。

这次从格丝兰领地灰溜溜离开，芭可都能想象到别的动物会怎么嘲笑她们。

而威尔赫狮群却能从格丝兰身边带走人类，对比下，康缇狮群绝对输了。

芭可很有群体荣誉感，她忍受不了狮群被嘲笑。

至于私心……她肯定是没有的。

尤缇着迷一般总想把人类弄到狮群里，索罗娜不赞同也不反对。

真把人类带回狮群，也没什么坏处。

索罗娜默默想，正好，她好奇人类舔起来的感觉，到时候可以使劲在人类身上证实。

“尤媞，我们才决定先回狮群。”

“狮群里少了四只母狮，时间太久，对整个狮群都不好。”

又是这个理由。

尤媞这次说什么也不愿意错过能把周明雾带康缇狮群的绝佳机会。

她们来抢夺格丝兰的领地，留有一部分母狮守着康缇狮群，防止其他掠食者的侵入。

同样，威尔赫狮群的五只母狮也不会倾巢出动，最多只有三只母狮来格丝兰的领地。

尤媞的身体情况自己清楚，对付威尔赫的母狮们，她可以帮得上忙。

“麦媞，听我的，这次我们离开格丝兰的领地，如果能把人类带回去，艾玛她们一定很高兴。”

“连狮群的小狮子都会高兴的。”

“麦媞，你一定见过人类照顾格丝兰那三个小崽子的样子，她很会讨小崽子的欢心。”

“把她带回狮群，有她照顾小崽子，我们也有更多的时间去捕猎，去扩张领地。”

尤媞说了一长串的好处，她微微喘着粗气目光炯炯看着麦媞。

做决定的麦媞声音里带了笑，“尤媞，你应该矜持一点。”

“你甚至都没和周明雾说过话。”

芭可和索罗娜促狭看向尤媞。

尤媞也知道自己刚才的话太急切了，她放慢了语气，“我的意思麦媞你懂，我只是不想错过这次机会。”

麦媞不能光听尤媞的，她问另外两头母狮，“芭可，索罗娜，你们认同尤媞的话吗？”

“如果你们也愿意，那我们改道去往威尔赫狮群的方向，也许能在她们回到威尔赫狮群的领地前，拦住她们。”

索罗娜说，“我没意见，但要保证真的能把人类带回康缇狮群，我们耽误太久回去的时间了。”

麦媞了然，她询问没开口说话的芭可，“芭可，你的想法呢？”

芭可迟疑一下，“少数服从多数吧。”她没明说，麦媞懂她的想法。

一共四头狮子，芭可也没问麦媞的意见，就决定听从尤媞和索罗娜的，麦媞贴心地没有戳破她的小心思。

谁都有私心，麦媞也不例外，只不过她更会把私心伪装的冠冕堂皇。

“那就决定了，顺着去往威尔赫领地的方向走，把周明雾”麦媞用了个温和的字眼，“带回康缇狮群。”

尤媞开心了，她等不及，昂首阔步走在最前面。

丝茉莉和瑞佩斯想不到因为一只死去的野犬，她们的境况被康缇狮群的麦媞猜的大差不差。更想不到周明雾还被别的母狮惦记着。

丝茉莉现在一门心思扑在周明雾身上，怕她累，怕她渴。

在丛林里周明雾被自己抱住，摘的红果子没吃多少，肚子一定没饱，后来又遇到了野犬，耗费了不少力气。

丝茉莉和瑞佩斯商量，如果路上遇到水源就要停下来，让周明雾歇歇。

以为瑞佩斯又会反对，谁知她竟然同意了。

丝茉莉准备的耍赖行为没用上，她贴着瑞佩斯，尾巴搭在瑞佩斯的背上，“瑞佩斯，你太好了。”

她迫不及待翘着尾巴告诉周明雾。

具体怎么说的，瑞佩斯听的不清楚，太阳又要落山了，对比中午毒辣的热气，现在的阳光散发着堪称温和的光芒。

周明雾要和丝茉莉说话，她侧过脸头微低，整个人都被光芒笼罩。

瑞佩斯盯着看，发现周明雾的唇角上扬了一个微小的弧度。

瑞佩斯眼睛微微睁大。

是因为能休息了而开心，还是因为和丝茉莉说话而开心。

丝茉莉很喜欢周明雾，瑞佩斯知道。

她都想和周明雾交/配了，周明雾不愿意……

瑞佩斯在想，周明雾和花豹格丝兰，母狮利亚不是都有关系吗，多一个对她很好的丝茉莉，为什么不愿意呢。

她在发呆，周明雾忽然彻底扭过脸看向她，瑞佩斯的步伐乱了一下。

她调整呼吸，稳住脚步，防止再出现同一边的脚爪同时走的行为。

她不想被丝茉莉嘲笑第二遍。

好在周明雾只是回头看了她一眼，等周明雾转回去后，瑞佩斯甩了甩脑袋，甩去莫名其妙的想法。

有水源的地方周明雾看着很熟悉，那颗长在水边的大树，不就是她刚穿越到草原上，曾经在下面乘过凉吗。

旧地重游，周明雾生出点感慨，刚来到草原上的彷徨害怕与现在与狮同行相比，差的不是一点半点。

周明雾身后跟着两头母狮，在河边饮水的瞪羚仓皇逃跑，丝茉莉和瑞佩斯现在不想捕猎，她们来到河边，低头饮水。

河里的鳄鱼冒出头，见是两头母狮，警觉盯着水面，鳄鱼便又沉进水里。

周明雾坐在大树下，头靠在树干上，阖上眼睛。

她就是在这附近遇到了“星期五”格丝兰，还有利亚。

第一次同时遇到花豹和母狮，她们还打起来了，周明雾除了害怕就是对生命的担忧，她果断离开，结果缘分就是这么奇妙。

如果刚来到草原她就跟在格丝兰身边，是不是之后也不会遇到那么多糟心的事情了。

格丝兰……

格丝兰。

她现在在做什么。

应该把幼崽都带回石林了，那么她肯定知道自己和威尔赫母狮走了。

利亚会怎么和她说，说自己是自愿跟威尔赫母狮走的，

格丝兰知道她是自愿的，或许会生气。

当初周明雾找上她，说可以帮她看护幼崽，结果没多少天，周明雾就违背承诺和其他母狮走了。

周明雾轻轻叹气，格丝兰是只很好的花豹。

“明雾，你不开心了。”耳边响起丝茉莉的声音。

周明雾睁开眼，适应了光线，映入眼帘的是丝茉莉的狮面。

她的前肢贴着周明雾的大腿外侧。

丝茉莉的眼睛很特别，周围有一圈浓浓的黑眼线，认真盯着对方时，黑眼线会微微扩开。

大约是从杀死野犬枯败的情绪缓过来，周明雾面对丝茉莉，想起在丛林里她进化后揽着自己的腰，在她耳边说的那些让周明雾震惊一次又一次的话，周明雾缩起伸直的腿，避开丝茉莉的触碰。

“没事，……累了而已。”

丝茉莉看出周明雾躲避的小动作，“明雾，你害怕我。”

周明雾无奈道，“别这样，丝茉莉，人和动物……不行的。”她也没有那种癖好。

早点说清楚对大家都好。

丝茉莉不要再对她抱有什么幻想了。

“你说人和动物不行，我也可以进化啊，你一眼都没看我。”

是可以进化，但本质丝茉莉是一头母狮。

当着不远处瑞佩斯的面，周明雾不想和丝茉莉讨论这么尴尬的问题。

“有什么要求，都可以告诉我的，明雾。”丝茉莉又撒娇了。

“我还和瑞佩斯说，你喜欢半人半兽，那你要我留耳朵还是尾巴？爪子也可以。”丝茉莉抬起一只前爪搭在周明雾的腹部。

周明雾的腹部很平坦，肉垫隔着衣服能感受到微微带点紧实，丝茉莉的爪子张开合拢，把那块的衣服全弄皱了。

丝茉莉是真馋了。

周明雾一直拒绝她，可是那副害羞又无奈的样子戳着丝茉莉的心。

她不信，周明雾和格丝兰什么都不做。

周明雾握住她的爪子，从自己腹部拿开。

“我们继续赶路吧。”她歇是歇不好了，不如继续走，丝茉莉不会逮到机会就冲她……

周明雾低头用手抚平被弄皱的衣服。几声骨节抻动的闷响声，还没来得及反应，丝茉莉体温略高的手掌捏着她的下巴迫使她抬头看着自己。

周明雾黑亮的瞳仁全是震惊，她的下巴被丝茉莉固定住，丝茉莉用了力气，周明雾的头动不了，她眼睛四处看了看，幸好这片草原能看到的地方只有她们三个。

瑞佩斯显然也看到丝茉莉突然进化，她从草地上起来往她们这里走。

周明雾用手掰着丝茉莉的手腕。

进化后的丝茉莉有长到肩膀的金发，棕色的瞳仁，眼睛周围还保留黑色的眼线，她的肌肤颜色是浅浅的小麦色，周明雾被迫看清了丝茉莉的长相。

“你。”周明雾眼睛根本不敢往下看，只把视线焦点定在丝茉莉脸上。

丝茉莉笑了下，“谁让你看都不看我，就一直拒绝我。”

“怎么样，我和格丝兰谁好看。”

周明雾的下巴被捏的有点疼，她喘了几口热气，不再试图掰丝茉莉的手腕了，而是把背包往丝茉莉背后一放，应该可以为她挡住一点。

瑞佩斯来到丝茉莉身边，看着此时她极霸道的控制住周明雾，说道，“丝茉莉，你这样会让她不舒服。”

她和周明雾关注的重点不同，周明雾为丝茉莉的裸/体担忧，瑞佩斯怕丝茉莉捏碎周明雾的下巴。

丝茉莉没看瑞佩斯，就盯着周明雾，“我可以让她舒服的，只要她同意。”

那种舒服周明雾根本不想要。

周明雾艰难对瑞佩斯说，“瑞佩斯，你帮……帮……我。”

“丝茉莉的力气太大了，而且，她是光着的。”

瑞佩斯浑身一颤，她习惯丝茉莉经常对她撒娇让她帮忙，人类带有恳求的嗓音和努力望向她的眼睛都很不一样。

瑞佩斯用爪子搭上丝茉莉的手臂，“行了丝茉莉，她不愿意，别为难她。”

丝茉莉红红的嘴唇嘟着，“我要你说，你和格丝兰交/配过吗！”

周明雾憋红了脸，咬着牙说，“没有。”

丝茉莉和她对视，见周明雾眼里脸上全是羞愤，两道细长的浓眉都蹙起来，就是没有心虚。

丝茉莉懂得适可而止的道理，本来她现在也不想对周明雾做什么，人类害羞，四周光秃秃的。

她就是有点伤心再加上气愤周明雾对自己的躲避。

“好吧，我相信你，今天暂时放过你。”丝茉莉松开手，周明雾立刻闭眼将脸扭向一旁。

细长泛粉的脖颈很可口，丝茉莉抓住她的肩膀，在变回兽形前，想要在她的脖子咬上一口。

周明雾肩膀被握住时，就察觉到了“危险”，在丝茉莉即将咬上的一刻，她后仰，用手捂住了丝茉莉的嘴，解救了自己的脖子。

丝茉莉眼睛瞪的滴溜圆，张嘴隔着纱布咬周明雾受伤的手侧。

周明雾轻叫一声，丝茉莉满意了，她就是要她疼。

才能记得自己。

瑞佩斯已然在旁边看的直发愣，她听到了什么，周明雾和花豹格丝兰没有……

那她和母狮利亚应该也没有……

周明雾对丝茉莉这么抗拒，不像是会撒谎的样子。

原来人类的脖子可以“染色”，还挺好看，难怪丝茉莉想咬。

这一会接受的信息量有点大，瑞佩斯忽视周边的环境和细微动静，只盯着周明雾发呆。

此时的格丝兰带着母狮，三只幼崽以及一只翠猴经过了那片曾经很“热闹”的丛林，看到野犬的尸体。

在她顾及不到的地方有食肉动物死在她领地是很正常的事情。

格丝兰瞥了一眼继续走，没走多远她停下折回到野犬尸体旁边。

草尖上的血零零星星，野犬喉咙的伤口形状格外眼熟。

能杀死野犬的，很大概率是狮子鬣狗之类的大型食肉动物，野犬脖子的伤口对不上。

更像，周明雾用直刀干的。

她遇到过危险，看起来应该逃脱了。

和威尔赫母狮在一起，两头母狮会保护她不受伤吧。

格丝兰的尾巴尖左右摆动，草地上的气味错乱不堪，狮子的气味很明显，而且，有好几只狮子的气味交织，不止威尔赫母狮，格丝兰抬起头，恨不得立马到周明雾身边。

════════════════════════════════════════

第37章

这里是丝茉莉和瑞佩斯回领地必经的路，能嗅到她们的气味说明“星期五”指的路没错。

利亚跟在格丝兰后面，格丝兰对于死去的野犬彷佛有什么疑问。她放轻脚步缩肩耷脑伸长脖子，在不影响格丝兰的情况下，对野犬的尸体嗅了嗅。

利亚之前在草原上流浪，对食肉动物的领地和气味基本上清楚，她同样也在这片草地上嗅到不属于同一只狮子的气味。

利亚有些幸灾乐祸，“格丝兰，你的领地最近很热闹。”

先是康缇狮群，现在又来了威尔赫狮群，照这样下去，格丝兰的领地说不定哪天就保不住了。

等等……好像有不对劲的地方。

利亚呆住，她看向格丝兰，一切都在眼神中。

格丝兰扫她一眼，没有说话。

野犬的尸体在这里太显目。

会再次吸引踏入格丝兰领地的食肉动物。

格丝兰离开前，把野犬尸体弄到了丛林外围密集交错的灌木丛下，掩藏起来。

利亚顾不上和格丝兰保持安全距离了，她挤开已经恢复体力的“星期五”，“星期五”差点被她的狮爪踩到尾巴，不满冲她呲牙。

利亚没理会这个小东西的怒气，她对格丝兰说，“野犬不是尤媞她们咬死的，对吧！”

没得到格丝兰的回应，利亚自顾自继续说，“完了，万一没找到明雾，反而碰上了尤媞她们，真是大事不妙。”

“害怕你可以离开我的领地，以后不要让我再看到你。”格丝兰平静说道。

凯琪听了格丝兰对利亚说的话，立马抬头嫌弃看着利亚。

亨蒂对莱宁说，“我们可不怕。”

莱宁也对这头讨厌的母狮子说，“怕就离开！”

被格丝兰鄙视就算了，还被三只小豹子鄙视，利亚稍稍落后格丝兰，趁她看不见，对三只小豹子做出凶狠的表情，莱宁猝不及防，被吓到往地上一伏，凯琪立马挡在莱宁面前。

顾及格丝兰在，利亚没敢做的太过分。

一瘸一拐再度和格丝兰齐平，“我说过要和你一起找回明雾。”

格丝兰说，“同时遇到威尔赫母狮和康缇狮群，你也不怕吗。”

利亚被格丝兰的话弄的心脏狂跳几下。

她知道格丝兰说的可能是真的。

沉默了一会，利亚说，“不怕。”

格丝兰加快了脚步，“那就老实点。”

利亚心虚地看了三只小豹子几眼，她没什么底气反驳，“我可老实了。”

丝茉莉和瑞佩斯带着周明雾走不了太快。

沿路还要迁就周明雾休息，瑞佩斯只考虑到格丝兰追上来的可能性，哪里知道还有一队母狮已经悄悄盯上她们。

河边一人两狮的身影已经被芭可和麦媞看到，她们躲在一丛须芒草后，尤媞和索罗娜慢一些，看到芭可和麦媞躲起来，她们也顺势趴下。

威尔赫母狮只有两只，她们四只，怎么看，都是她们的胜算大，芭可想要立即冲上去，麦媞阻拦了她。

河边的两只母狮，一只离人类稍远，一只坐在人类身边，姿态亲昵。

麦媞低声说，“看来周明雾又吸引了一只来自威尔赫狮群的母狮。”

坐在周明雾身旁的母狮皮毛顺滑，在草原上也没有几只像她一样的，芭可很快想起来这只漂亮母狮的名字，“她叫丝茉莉。”

“很年轻。”麦媞接上一句。

隔着百米的距离，都能看到丝茉莉紧实的皮毛。

从麦媞的角度看去，年轻的美狮子应该是贴着坐在树下周明雾的腿旁，一人一狮在对话，没有太长时间，周明雾缩回腿，避开丝茉莉贴近的行为。

这头年轻美狮子的好感被拒了。

麦媞不着急带着其他三只母狮冲出去打扰她们，她或许可以更多了解周明雾不同的一面。

新鲜又带有无限惊喜的人类，到底要在草原夺走多少动物的理智呢。

芭可向麦媞讲诉她知道的关于威尔赫母狮的情况，“丝茉莉确实很年轻，威尔赫狮群有只母狮叫丽娜，她的年纪很大，除此之外，她们狮群的母狮都是年轻狮子。”

芭可示意麦媞看向另一头狮子，同样的距离看去，这头母狮比丝茉莉的体型要大上一圈，“她叫瑞佩斯，麦媞你看到了吧，她的体型很大，算是威尔赫狮群最厉害的狮子了。”

“我曾经看到过她捕猎，那次她运气好，自己捕食一只成年斑马。”

那时候，威尔赫狮群应该还有幼崽要养育，只有瑞佩斯一只母狮出来捕猎。

瑞佩斯捉到猎物后，发出一声声的吼叫，召唤狮群其他母狮来进食。

那时芭可远远和瑞佩斯对视，芭可巅峰时期的实力和瑞佩斯相比要差一大截，可她属于整体实力比威尔赫狮群强的康缇狮群，她没有要攻击或者要抢夺瑞佩斯猎物的意思，看了一会便走了。

威尔赫狮群的瑞佩斯，芭可不说，麦媞也知道她。

因为有瑞佩斯的存在，威尔赫狮群敢对保护不了幼崽的维克表现嫌弃。

两头母狮都很年轻，其中一只还是正在巅峰期的瑞佩斯，麦媞说，“我们的对手十分不简单呢。”

芭可同意，“我们早该想到，闯入格丝兰的领地的威尔赫母狮，肯定会有瑞佩斯。”

不过来都来了，再空爪回去，真的对不起康缇狮群和不断绕路的她们。

芭可知道麦媞肯定也这么想。

尤媞和索罗娜伏着身体窜到芭可身边，尤媞问，“现在冲上去吗，我们四只狮子，一定能把她们吓跑。”

“不要轻敌，尤媞，两只母狮有一只是瑞佩斯。”芭可提醒她。

“瑞佩斯？”尤媞不以为然，“除非她能把我们四个都打败。”

索罗娜突然惊叫一小声，“那只母狮怎么进化了！”

被周明雾拒绝的年轻美狮子进化成人形捏住了周明雾的下巴，侵略性十足。

在湖边的树下，进化后的母狮嘴巴一张一合，对着周明雾说什么。、

周明雾的肢体动作都在表示拒绝。

索罗娜已经从刚才的冲击中恢复情绪，“这头母狮真够大胆的，可怜的周明雾，难道要被母狮‘吃干净’了。”

索罗娜之前还和安雅讨论周明雾和格丝兰之间是怎么交/配的，眼下虽然有一方换了，但索罗娜兴奋了。

尤媞不满意索罗娜看热闹的心态，“索罗娜别那样说，周明雾明显不愿意。”

“威尔赫的母狮可真够饥渴的。”

“她们才和周明雾认识多长时间？”尤媞语气全是酸意，“肯定是她们强迫周明雾。”

尤媞为周明雾说话，索罗娜故意拆台，“尤媞，别太心疼人类了，她又不是你的，她是格丝兰的。”

尤媞不爽甩着尾巴，她冷声道，“我需要你来提醒我吗。”

“格丝兰有能力保护周明雾，她也不会被威尔赫母狮带走，我们现在把她夺回来，她以后就会属于我。”

被尤媞的话刺到，索罗娜也不免带了点愤怒，“人类怎么就属于你尤媞的了，把她带回康缇狮群，她属于大家的。”

“除非你不用我们帮忙，自己能把人类带回康缇狮群。”

“奥，恐怕人类会反抗吧，毕竟她选择的是格丝兰不是你，你昏睡在土坡上的时候，人类对你避之不及。”尤媞和索罗娜的关系挺好，正是因为熟悉，所以索罗娜知道该用什么话去伤害尤媞。

尤媞闭上了嘴，尾巴搭在草地上，一动不动盯着索罗娜。

索罗娜毫不示弱，和她对视，两头母狮对峙的气息蔓延开来。

麦媞看得出尤媞真生气了，她的妹妹脾气不好，只要不是太过分的事，康缇狮群的其他母狮都会顺着尤媞。

索罗娜现在明显不想纵容尤缇。

她的身躯都绷紧了，随时准备迎接战斗。

看着两头母狮你不让我，我不让你，芭可不知道怎么开口劝说，她把难题扔给麦媞。

还没对上威尔赫的母狮，内部却要爆发斗争，麦媞的声音微微加重，“所以你们两个，想要现在决一胜负吗，让威尔赫的母狮看我们的笑话，让她们把周明雾带走！”

尤媞的喉咙动了动，不过索罗娜不让步，她更不会让步。

麦媞的眼神严厉扫过尤媞和索罗娜，她对尤媞说，“尤媞，向索罗娜道歉。”

尤媞哈了一声，“不可能。”

“我没有错。”

“可是你因为蛇毒而昏迷的时候，索罗娜和我们一起守在你身边。”麦媞沉声道，“我们是一个族群，尤媞，以前和现在，我相信你都能明白同伴的重要性。”

“我不允许康缇狮群的母狮向对方挥爪。”

尤媞因为任性导致狮群在格丝兰那里吃了大亏，她都明白，她向索罗娜道歉，那说明索罗娜说的话都是正确的。她盯着索罗娜，重重喘气，呼吸的气息带动她前肢上缠绕的，沾了灰尘的纱布打的结。

索罗娜的眼神在麦媞开口说话后，便蒙上一层嘲讽的光，是对尤媞的。

尤媞还在和索罗娜僵持着，芭可劝说，“尤媞，麦媞说的话有道理，我们是一个狮群的，不能”

她的话被尤媞突然爆发扑向索罗娜的身影打断，索罗娜被尤媞扑倒，重重跌倒在地上。

她不可置信，同时身体的疼痛令她来不及细想就立马反击。

这一丛须芒草挡不住两头母狮的打斗，母狮发出的怒吼以及土地的震颤，都很快在这片空旷的草原传开。

麦媞吼道，“尤媞！”

但是已经来不及了，在河边树下的母狮和人类都发现那边的动静。

周明雾立马站起来，尘土飞扬的稀疏草地上，她认出打斗的两头母狮，有一只前肢上绑着白色的东西，是纱布。

所以那是康缇狮群的母狮？

接着又跑出来另外两只母狮，似乎是想阻拦那两只母狮的打斗。

对于和周明雾说过话的麦媞，周明雾大概能认出来，四只母狮正好对应土坡上麦媞她们。

周明雾以为四只母狮早该回去了，为什么会在这里遇到她们。

芭可无奈看着对对方不留情挥爪的尤媞和索罗娜，她们究竟还记得她们的目的吗。

这下全暴露了。

麦媞绕着尤媞和索罗娜，寻找机会插进去打断她们的打斗。

看着河对面的四只母狮，丝茉莉不淡定了，“瑞佩斯，我肯定是在做梦。”

瑞佩斯打破丝茉莉的幻想，“没有在做梦，是真的。”

会出现在格丝兰领地的母狮，还是四只，瑞佩斯很快猜到，“一定是康缇狮群。”

“她们打起来了，因为什么？”丝茉莉还有心情开玩笑，她扭过身子看向周明雾，“是不是因为你。”

嗯？

周明雾也想知道因为什么。

开玩笑归开玩笑，周明雾没和丝茉莉瑞佩斯说过她和康缇狮群发生过的事，丝茉莉瑞佩斯也不可能知道。

四只母狮出现在这里，不知道她们是敌是友，瑞佩斯可没心情观战，看两头母狮决出胜负。

她对丝茉莉说道，“我们要赶紧走，趁着她们顾不上我们。”

不是一个狮群的母狮，没有友谊可言，也许下一刻，四只母狮会反过来对付她们。

对上四只母狮，她和丝茉莉打赢的概率很低。

既然现在是要把周明雾带回狮群，瑞佩斯立马理智下出决断。

丝茉莉自然听瑞佩斯的，她咬着周明雾的衣角，“快跟我们走。”

麦媞去“劝架”，芭可则关注着周明雾和两头母狮的动向。

见她们往相反的方向走，芭可喊道，“别在打了，瑞佩斯她们又要带周明雾跑了！”

麦媞的爪子打在尤媞和索罗娜互咬住对方左前肢和脖颈的毛的嘴巴上。

她用了力气，总算把这两头母狮打醒。

尤媞和索罗娜气喘吁吁，尤媞前肢的纱布被索罗娜撕咬扯断，索罗娜鼻子上被尤媞用爪划了几道伤痕。

她们仍死死盯着对方。

麦媞走到尤媞面前，冲她发出吼声。

尤媞的眼睛闭了闭。

“尤媞，你太令我失望了。”

尤媞望着麦媞，见麦媞的眼眸中浮现着伤心，她低下头，“麦媞，我……”

“以后不会了。”

看到尤媞垂下头，声音带着闷意，麦媞叹了口气。

索罗娜用爪子在鼻子上抚了几下，芭可舔了舔索罗娜的耳朵，“索罗娜，别和尤媞计较了。”

刚才是被尤媞朝她挥爪的动作冲昏了头脑，现在冷静下来，索罗娜也有些懊恼跟尤媞动爪。

她和尤媞打斗一定被威尔赫的母狮看到了。

芭可再次提醒，“我们现在去追她们还能追上。”

尤媞这才想起威尔赫母狮和周明雾在河对面，她刚才和索罗娜弄出那么大的动静……

麦媞冷声，“那要问问尤媞和索罗娜是不是打够了。”

索罗娜很快承认自己的错误，“麦媞，我刚才不应该故意激怒尤媞。”

尤媞站起来，“麦媞，我也说，我不会了。”

两只母狮既然都认错了，麦媞看了她们两眼，对芭可说，“芭可，我们先走，去拦住她们。”

“让她俩冷静冷静。”

麦媞和芭可去追她们，尤媞被蛇咬过的伤口剧烈运动后有点发疼，周明雾给她包好的纱布也被扯坏了坠在地上。

尤媞可以向麦媞服软，不代表她能向索罗娜道歉，她路过索罗娜，说道，“别以为你是对的。”

她走远了，索罗娜站在原地，眯了眯眼睛，她就不应该对尤媞心软。

这头母狮犟起来是一块硬石头。

丝茉莉和瑞佩斯除非放弃周明雾，两头母狮能跑的更快，带着周明雾没跑出多远就被芭可和麦媞追上。

芭可接收到麦媞的指示，加速跑到丝茉莉和瑞佩斯前面挡住她们的路。

芭可在康缇狮群是母狮公认的脾气好，同样在康缇狮群的地位也挺高的。

她平时很少展露出攻击性，但现在她微微低头，视线放在低位，一步步往丝茉莉和瑞佩斯走去，将她们的脚步往后逼退。

后面则被麦媞堵住。

麦媞没看向瑞佩斯，而对周明雾说，“明雾，好久不见。”

周明雾对上麦媞没有紧张的感觉，可能因为和她们相处过，那时候麦媞不会伤害她，现在就不一定了。

一声好久不见，令丝茉莉觉察出麦媞和周明雾认识，她问周明雾，“你和麦媞见过？什么时候？”

“前两天。”周明雾回答的很简洁，不想和丝茉莉说的太详细，万一威尔赫狮群想要效仿康缇狮群扩张领地，又会给格丝兰带来麻烦。

那么，康缇狮群的四只母狮要拦住她们的原因清晰明了。

丝茉莉胸口闷闷的，她说，“明雾，你认识的狮子还真多啊。”

“怎么办，我现在很嫉妒。”丝茉莉一字一字说。

丝茉莉和瑞佩斯背对着，一个面对芭可，一个面对麦媞，她们把周明雾护在中间。

尤媞和索罗娜也跟上来了，两头母狮把侧面堵上。

丝茉莉和瑞佩斯被包围了。

尤媞直接开口，“把人类给我们。”

果然也是为了人类。

难怪放着格丝兰的领地不去夺取，要追着她和瑞佩斯。

丝茉莉同样直接说，“不行。”

尤媞不屑，“你觉得你能打过我们？”

丝茉莉很诚实说，“打不过，但是你要问问明雾愿意跟你们走吗。她不愿意的话，小心她扎破你们的喉咙。”

听了丝茉莉的话，周明雾抚额，拜托，她要是想扎死谁就扎死谁，现在她已经在草原上横行了。

哪里还需要跟着花豹或狮子。

不过，现在的状况好像又是因为她。

周明雾觉得她作为被争夺的主角需要说几句话，“各位，我没理解错的话，你们现在都要我跟你们走，能给我一个理由吗？”两个狮群，目前周明雾偏向于威尔赫狮群，但是康缇狮群有四只狮子拦住她们，光凭丝茉莉和瑞佩斯，冲破突围有点困难。

丝茉莉故意想要气死康缇狮群的四只母狮，“理由？明雾，我们之间不需要理由，你不是很喜欢我吗。”她又舔了舔周明雾的手臂。

这头母狮真不正经。

尤媞立马吼道，“不准舔她！”

丝茉莉打量下尤媞，这头母狮的年纪比她大，“瑞佩斯，康缇狮群的母狮们年纪是不是都太大了，对不是自己的人类，占有欲这么强。”

周明雾都佩服丝茉莉的这张狮嘴了，知道打不过麦媞她们，便打算在口头上讨回来。

麦媞没把丝茉莉的话当回事，她们年纪比丝茉莉瑞佩斯大，这不可否认。

但年轻狮子的阅历和经验还是不足，她怎么会为这种幼稚的话语生气。

那天在土坡上的相处，她见过周明雾对格丝兰行为和感情的懵懂。

对于周明雾自称格丝兰的伴侣，她内心都有小小的疑惑。

更别提这两只狮子可能和周明雾认识还不到一天。

说喜欢她？

在河边大树下，丝茉莉的急躁和强迫，麦媞都看在眼里。

年轻是好，可年轻也意味着莽撞。

麦媞依然是那副游刃有余的态度，“明雾，你别害怕，我不会伤害你。”

“我带着狮群的母狮准备回领地的时候，意外发现你跟威尔赫母狮在一起，看方向，你要和她们回威尔赫狮群。”

“你一直和格丝兰在一起，我不知道这中间发生了什么事，你怎么会和威尔赫的母狮呆在一起，作为我认为的单方面朋友，怕你出事，我带着芭可她们跟了过来。”

麦媞的话很有信服力，确实堵到现在，她们都没和瑞佩斯她们打起来。

好像如同麦媞形容的，担心周明雾出事，跟上来看看。

丝茉莉简直要冷笑了。

这个年纪大的狮子在周明雾面前真会伪装。

“说的好听，刚才她可是说让我们把明雾给你们！”丝茉莉的视线射到尤媞身上。

“她是我妹妹，明雾救了她，她情绪激动点，没有问题。”

都是在一个狮群熟悉的同伴，麦媞想要做什么，一个眼神，芭可她们就明白。

索罗娜换个坐着的姿势，听麦媞忽悠这两头年轻的母狮。

丝茉莉反驳一句，麦媞抛回一句。

芭可对周明雾说，“明雾，你是自愿和她们走的吗？如果有难处，可以和我们说，我们四只年纪大的狮子不至于连两只小狮子都打不过。”

丝茉莉恼了，“你们才是小狮子。”

瑞佩斯不想忍受来来回回嘴战，就像丝茉莉说的，四只母狮年纪大，她和丝茉莉两张嘴说不过四张嘴，

既然都想带周明雾回狮群，就用实力来抉择。

瑞佩斯说，“是我们强迫带走周明雾。”

“如果想要，那就来抢吧。”

“或许，你们害怕打不赢两只小狮子。”

“那就让开，让我们过去。”

瑞佩斯年轻的身体和自信的话语真如初升的太阳一样。

本来麦媞是希望不用打斗，能让威尔赫的两只母狮把周明雾让出来。

没想到瑞佩斯这么硬气。

两只年轻狮子不愿意和平解决问题，那麦媞没必要再柔和待狮。

六只狮子剑拔弩张，周明雾不希望因为她产生争斗，她说，“等一下”

瑞佩斯转身对她说，“这是我们的事。”

“我和丝茉莉输了，康缇狮群的狮子可以把你带走。”

“不会让你受到伤害。”

丝茉莉也说，“对啊，明雾，我们今天太倒霉了，遇到野犬，又遇到这四只老狮子，本来能顺顺利利的……”

她忽然又来了精神，“明雾，你希望我和她们谁赢呢？”

没等周明雾开口，丝茉莉自言自语，“算了，还是别说了，我怕你说她们我会生气。”

两只年轻狮子还真不把她们放在眼里，尤媞牙齿发痒，想用丝茉莉和瑞佩斯的脖子来磨一磨。

════════════════════════════════════════

第38章

如果现在足够清醒，瑞佩斯会选择带丝茉莉回威尔赫狮群，不会和康缇狮群的四只母狮产生争斗。

康缇狮群的麦媞，瑞佩斯听丽娜说过，她是一只很聪明的母狮，一般不轻易和别的狮群结仇。

丽娜说，瑞佩斯和威尔赫其他母狮相比，显得沉稳。

比康缇狮群的麦媞少了圆滑。

对小型的狮群来说，学习麦媞的领导模式，很有好处。瑞佩斯没见过麦媞，她从别的动物或者丽娜的口中听到关于这只母狮的事迹。

从来没想过，她会和麦媞有对峙上的一天。

为了身后的人类。

瑞佩斯潜意识觉得，现在她不太清醒，才会做出糊涂的判断。

糊涂就糊涂吧。

瑞佩斯很少这么疯狂过。

反正还有丝茉莉陪着，能在四只母狮的攻势下活着回到威尔赫狮群就行。

只要有机会带人类走，瑞佩斯绝对要把握住。

争来夺去，是草原上的野蛮规则。

她尽力就好。

四只母狮渐渐缩小包围圈。

周明雾感觉到窒息，她不喜欢像个东西一样，谁看中谁就想从别人手里带走。

她说，“能听我说一句吗？我有思想，不是一颗树，一朵花。”

她的声音带了无奈和气愤。

麦媞发出几声吼叫，向其他三只母狮传达信息，尤媞她们不太情愿，踌躇一会和她一样，停了下来。

瑞佩斯看准机会，在母狮们在乎周明雾的情绪，想要听周明雾说话时，她加速扑向她对面的麦媞。

年轻气盛的母狮矫健的身形在麦媞的注意力还在周明雾身上时扑了过来，瑞佩斯的目标是她的脖子，年轻狮子的爪子按着麦媞的头和胸口，露出的利齿白森森的，麦媞低吼反抗着，不让瑞佩斯有机会咬到她的脖子。

丝茉莉先是看了周明雾一眼，周明雾显然也被突然爆发的场面惊到了，眼睛瞪的圆圆的。

来不及细想，康缇狮群的其他三只母狮都回过神去帮麦媞，丝茉莉嘴上说麦媞年纪大，看到麦媞准确抵挡瑞佩斯的攻击，她心里清楚，麦媞的年纪比不过狮群的丽娜。

麦媞已经过了和瑞佩斯同样年轻的时候，体力和力量不足，经验可以弥补，对付麦媞一个瑞佩斯也许可以打赢，加上其他三只母狮，瑞佩斯长八只爪子都不够用的。

丝茉莉几步跨到正在打斗嘶吼的瑞佩斯和麦媞前面，她的爪子陷进草地里，对着三只前来的母狮发出威胁吼声。

挥动爪子阻止芭可她们对瑞佩斯进行攻击。

对自己的实力丝茉莉心中有数。

她打不过三只狮子，但能拦一拦她们，让她们不能去帮助麦媞。

剩下的全靠瑞佩斯了。

丝茉莉希望瑞佩斯咬死麦媞，康缇狮群失去了领导者，还会有心思和她们争夺人类吗。

这不是周明雾第一次见到大型食肉动物打架了。

向对方挥动的巨大爪子，爪尖勾住对方的皮毛，她们身下的草地被蹭开了，露出深褐色的土地，身上蒙上灰尘，黏在伤口流血的地方。

索罗娜最先对丝茉莉发起攻击，丝茉莉很聪明，她坚定自己的战术，不让这三只狮子加入瑞佩斯和麦媞的争斗。

她躲避索罗娜朝她挥动的爪子，芭可同样看出她的目的，她对尤媞说，“她想拦住我们三个，不让我们去帮麦媞。”

尤媞厌烦道，“狡猾的狮子。”

“芭可，你和索罗娜把这头讨厌的母狮赶到一边，我去帮麦媞咬死那只猖狂的狮子。”

芭可来到索罗娜身边，和她说了尤媞的意思，索罗娜瞥了尤媞一眼，也没有反对，和芭可一左一右同时把丝茉莉逼到往后退。

这几只狮子打起来下了死手，周明雾不敢贸然靠近，她喊着，“停下，先听我说！”

只有尤媞回应她，“不是我们不肯停，威尔赫母狮太过分了，趁你说话偷袭我们！”

尤媞说的是事实。

既然瑞佩斯和丝茉莉不怕死，她们四只没必要留情面。少了两头母狮的威尔赫狮群，还有精力守卫领地吗？

本来麦媞扩张领地不考虑抢夺其他狮群的领地，威尔赫狮群自己送上门，解决了她们，可以得到人类，也能在之后吞掉威尔赫狮群的领地。

尤媞加入后，原本占上风的瑞佩斯被她咬伤了脊背，尤媞说话刺激瑞佩斯，“勇敢的小狮子。”

“但愿你们狮群的其他狮子也这么勇敢。”

“你们死后，我和麦媞会接管威尔赫狮群的领地。”

“老母狮丽娜是你的外祖母？”

“雄狮维克说，老丽娜固执暴躁，我还真想见识见识。”

“放心，我会让你们祖孙相见的。”

尤媞身上带伤，导致她的实力不能完全发挥，她嘴巴不停，干扰瑞佩斯的心神。

瑞佩斯的动作出现纰漏，尤媞抓住机会，用身子撞向她，瑞佩斯翻倒在地滚了几圈，宽大的狮嘴喘着粗气，吹起地上的尘土。

丝茉莉应对两头母狮很吃力，她同样听到尤媞的话，这只母狮的嘴巴比她的还碎。

尤媞话里提到的丽娜钻进周明雾的耳朵里，她眉心一跳，尤媞的意思她没理解错，是杀死瑞佩斯和丝茉莉，之后去占领威尔赫狮群的领地。

威尔赫狮群其他的狮子也会被她们杀死。

这可不行。

周明雾还指望去问丽娜有关于以前人类出现的事。

有瑞佩斯和丝茉莉在，康缇狮群对威尔赫狮群会有忌惮，所以，瑞佩斯和丝茉莉不能死！

周明雾立马大喊，“我不愿意跟你们走，你们打赢也没用！”

丝茉莉的后脚踩到一块石头上趔趄一下。

六只狮子终于因为她的愤怒而停下。

身上不同程度负了伤，连丝茉莉靓丽的皮毛都跟破洞的油画一样有了瑕疵。

麦媞在草地上滚了一身尘土，现在的模样十分狼狈，她赶忙舔理自己的皮毛。

六只狮子看向她，周明雾深吸一口气，她和瑞佩斯对视，“瑞佩斯，你不应该在麦媞她们听我说话的时候对她们动手。”

瑞佩斯从地上站起来，“再来一次我依然会这样做。”

丝茉莉从芭可和索罗娜身后绕到瑞佩斯旁边，和同伴依偎在一起令她稍感安心。

周明雾说，“没必要什么事情都用武力解决，我们可以和平商讨一下。”

索罗娜哼道，“和平？”

“那两只小狮子想要的并不是和平。”

芭可被丝茉莉咬了尾巴，她的尾巴上有丝茉莉深深的牙印，现在一鼓一胀的疼，她没了平和的心境，“你们活在草原上的日子还不够多，学不会珍惜生命。”

“以后，别那么鲁莽。”

“不会次次这么好运。”

丝茉莉看着瑞佩斯腹部的口子，也很生气，“你们活的日子够多了，就想要找死。”

“我们带着明雾回领地，是你们半途拦住我们。”

“先来后到的道理，康缇狮群的母狮都不懂吗。”

瞧瞧这只狮子的嘴多硬。

尤媞迈步上前准备再给这只对周明雾展现亲昵的狮子来上一口，麦媞拦住她。

“尤媞，听听明雾要说什么。”

周明雾感激看向麦媞，有一头理智控场的狮子在，周明雾不至于弄的很狼狈。

首先，她得断绝一下某只狮子对她的“邪恶”念头，“说实话，我并不想跟你们任何一方走。”

“非要选择，我只想留在格丝兰身边。”

丝茉莉没说话，尤媞怪叫起来，“格丝兰？”

“你真的喜欢那只“疯子”吗？”

周明雾瞥了眼丝茉莉望着她直勾勾的视线，郑重点头，“是。”

“你骗我！”丝茉莉打断她的话，“你都没和格丝兰交/配过！”

周明雾说，“不一定要……”她攥紧手指，努力压抑因为羞耻的心态，“我和她是灵魂伴侣。”

几双眼睛都看着她，尤其丝茉莉一副被她辜负的样子。

麦媞的眼神在丝茉莉和周明雾身上转了一圈后了然，这是又弄疯了一个。

周明雾的话能骗骗丝茉莉，骗不过她。

丝茉莉的情绪太明显。

麦媞低头掩饰眸中的笑意。

比起想要就要得到鲁莽的两头年轻狮子，麦媞的计谋高明一点。

“明雾，既然威尔赫狮群强迫带走你，你还想着格丝兰，我送你回格丝兰身边吧。”

好不容易……

尤媞说，“麦媞，你”

芭可用尾巴碰了碰尤媞的尾巴，压低声音，“尤媞，别说话，麦媞心里有数。”

快到手的人类，怎么可能送回去。

果然，周明雾叹气，“怎么好意思麻烦你们。”把她送回到格丝兰身边，只会给格丝兰带来麻烦。她不告而别，格丝兰或许都不想再看到她。

周明雾收起失落的心绪，对麦媞说，“不嫌弃我拖后腿，我跟你们走。”

麦媞说，“不要为难自己，明雾，我希望你开心。”

丝茉莉被气的直喘气，她对瑞佩斯说，“看到了吗，看到了吗，怪不得丽娜说麦媞处事圆滑，我们真要好好学学！”

瑞佩斯望着周明雾，若有所思。

“不为难。”周明雾接着说，“只要你们放过瑞佩斯和丝茉莉，让她们回领地。”

丝茉莉愣住。

周明雾的要求在麦媞意料之中。

人类的善良是带有目的的。

不过麦媞现在不想深究。

放走瑞佩斯和丝茉莉可以也不可以。

康缇狮群的成年母狮数量比威尔赫母狮多了一倍，她不担心威尔赫狮群的报复，回到康缇狮群，麦媞会比现在更有底气。

“两只小狮子太冲动了，我本来也不想伤害她们，既然你要求”

麦媞转身对挡在丝茉莉和瑞佩斯前面的索罗娜说，“索罗娜，让开吧。”

在周明雾身上耗的时间和精力要比对付两只母狮少的多。她这么配合，麦媞肯定要给周明雾面子。

芭可还存疑，她走到麦媞身边，小声说，“麦媞，周明雾答应的太爽快了。”

“这才多久，她为威尔赫母狮求情。”

麦媞的声音听着很放松，“只要不全信她的话。”

“芭可，一切疑问都能找到答案。”

“她有目的如何？不影响狮群，我当做不知道。”

麦媞都这样说了，芭可咽下嘴里的话，安静坐在她身旁。”

“不要耽误时间了，现在就走。”人类已经决定和她们回去，索罗娜不想站在这里像傻子一样你看我我看你。

人类喜欢谁，想和谁交/配，索罗娜不是太在意，跟她们回狮群就好。

尤媞深呼吸两下，她走到周明雾身边，嗅了嗅周明雾的气味，温声道，“走吧，我在前面带路。”

芭可追上尤媞，“你的腿还没好，还是我带路吧。”

谁带路都一样，尤媞便走在周明雾身边，和她搭话，“我被蛇咬了，你救的我。”

“……嗯。”走出一段距离，周明雾回头望向还在原地没有离开的瑞佩斯和丝茉莉。

她们俩可一定要记住自己的恩情，以后可是要还的……

周明雾被四只狮子夹在中间往康缇狮群领地的方向走去。

她们的背影成了一个小圆点，都能看出尤媞的尾巴翘起甩动着，很开心。

康缇狮群的狮子开心了。

丝茉莉心里苦涩到极点。

她哀伤说，“早知道，我一定要在她脖子上咬一口。”

瑞佩斯沉默一会说，“我们也回去吧。”

丝茉莉懒得动，得到人类的兴奋劲还没过去，便要接受失去她的事实。

还被周明雾在心上刺了一下。

她咕哝着，“格丝兰有什么好的，喜欢她什么。”

“这一幕好熟悉啊，我好像能理解母狮利亚看着我们带走周明雾的心情了。”

“瑞佩斯，我太难受了。”

“你难受吗？”

没等瑞佩斯说话，她又自顾自说，“你肯定没有我难受，我付出了感情。”

“是不是周明雾也有点喜欢我，让麦媞放过我们。”

“瑞佩斯，你说周明雾到底是什么意思呢。”

她不傻，周明雾给她们求情，一定有自己的主意。

“丝茉莉。”瑞佩斯喊了她一声，“记住现在难受的感觉。”

“壮大自己的实力吧，总有一天，要打败康缇狮群，把周明雾夺回来。”

“真自信。”从她们背后传来一道比下雨的天空还要阴沉的声音。

丝茉莉和瑞佩斯同时戒备回头。

花豹格丝兰和母狮利亚一前一后朝她们走来。

还真追上来了。

不过追上来也没用，人已经被康缇狮群的母狮带走了。她们的话格丝兰肯定听到了，不然不会那样回。

刚和四头母狮打过，丝茉莉身上的伤口还在疼，转头又遇到格丝兰。

她叹息，“真该早点走的。”

“瑞佩斯，你有把握能从格丝兰的嘴下逃走吗？”

她们和格丝兰打过，这家伙根本像不要命了一样，还会爬树。

她们没有耐心在树下守着，花豹格丝兰会看准时间从树上飞扑下来，四只爪子嵌在你的背上，用牙齿钻进脊椎上，赛娃就是这么被咬死的。

她们也会爬树，但是不如格丝兰熟练，也没有格丝兰爬的高。

这周围的树还不少。

母狮利亚居然和格丝兰一块来的，按照站位，她肯定也是帮格丝兰。

人类真是有魔力。

能让花豹和狮子成为同伴。

瑞佩斯说，“丝茉莉，格丝兰再厉害，也只是一只花豹。”花豹的体型比不上她们。

至于母狮利亚，哪怕瑞佩斯刚才耗费了一大半体力，她也不认为利亚是个威胁。

幸好这次是和格丝兰一起，不是她的对立面。

她和格丝兰带着三只小崽子一路不停，在河边循着浅淡的气味追上来的。

离老远就看到丝茉莉和瑞佩斯挨在一起站着，挡的面积太大，她和格丝兰看不清周明雾是否在她们前面。

三只小豹子累的直张嘴，趴地上起不来。

格丝兰把她们挨个叼到树上藏好，她和格丝兰隐藏身形快速跑过来时，就听到瑞佩斯对丝茉莉说，要从康缇狮群夺回周明雾。

利亚真服了。

还不到一天，周明雾又从威尔赫母狮身边，被康缇狮群夺走。

从康缇狮群夺回周明雾，难上加难。

她都不敢想象格丝兰有多生气。

格丝兰生气的后果，就是要咬死这两只把周明雾带走的源头。

利亚可拦不住。

找了快一天，离希望最近的时候，破灭了。

太阳已经完全落下，天边染上一大片晚霞。

格丝兰金色双眸也映上了这种颜色。

凝视着丝茉莉和瑞佩斯，眼里的晚霞涌动着像血和死亡。

新仇旧恨，瑞佩斯也不会逃跑。

利亚看着瑞佩斯庞大的躯体，忍了又忍，小声说，“我们要不要问问具体情况？”

“明雾为什么会被康缇狮群带走，她是”

“自愿的吗？”最后这一句，利亚声音小的自己都听不清。

格丝兰只要想到周明雾在麦媞身边，她的牙齿和爪子都在躁动。

麦媞对周明雾有心思，格丝兰能猜到。在周明雾面前她善于伪装，用来博取人类的好感。

丝茉莉和瑞佩斯两只没用的狮子，把周明雾从自己身边带走，又让她被麦媞半路抢走。

格丝兰烦躁甩着尾巴尖，直接朝丝茉莉和瑞佩斯冲上去。

两只母狮打一只花豹。

光是吼声都震飞树上一群鸟。

格丝兰主攻瑞佩斯，瑞佩斯体型比她大不少，每一次挥爪打在格丝兰身上，都发出砰砰的响声，可想而知多用力。丝茉莉则对格丝兰没防备的地方展开攻击撕咬。

格丝兰的身影穿梭在两头母狮之间，色彩浓重的皮毛令利亚盯的眼花缭乱。

她学习了几招，鼓起勇气也加入了战局。

利亚腿上的伤已经不流血了，还是疼，没法用力。

利亚帮不上格丝兰多大的忙，跟在丝茉莉后面，咬她的后腿和尾巴，在丝茉莉呲牙回头时，又踮着受伤的后腿踉跄跑开。

她的骚扰没法让丝茉莉专注攻击格丝兰，丝茉莉只能放弃掉，转头去追赶撕咬利亚。

丝茉莉对付的了利亚，她担心瑞佩斯。

一直频频把目光看向瑞佩斯。

瑞佩斯和麦媞尤媞缠斗了一阵，身上受了好几处伤。

尤其是脆弱腹部有一道血淋淋的口子。

格丝兰显然也发现了瑞佩斯身上的伤，她不如瑞佩斯体型大，力量强，瑞佩斯呼吸的力度和频率比她高，已经快用光力气了。

在瑞佩斯咬她的喉咙时，格丝兰停了一秒，带着瑞佩斯倒地，脚爪蹬在瑞佩斯腹部的伤口上，瑞佩斯低吼一声，松开咬她皮毛的嘴。

“瑞佩斯！”一直关注着瑞佩斯的丝茉莉高声喊道。

她顾不得烦人的利亚，要去救瑞佩斯。

利亚忍着疼，追上丝茉莉，挡在她前面。

“让开！”丝茉莉吼道。

她凶起来眼睛周围的黑线浓郁，利亚一吓，往后退了两步。

格丝兰今天真想把她的腹部蹬破，瑞佩斯又转回脸咬住格丝兰的脖子。她全身的力气都聚集在腹部伤口那里，用力绷住，狮嘴的咬合力没有用上全部力气，只咬住了花豹的皮毛。

丝茉莉顾不上别的，如果瑞佩斯真死了，她能侥幸回到领地，失去了瑞佩斯的狮群，在草原上也不堪一击。

“格丝兰，你不想知道为什么周明雾要跟麦媞走吗？”情急之下，丝茉莉想起周明雾对她说过的话。

不管有用没用……丝茉莉都要试一试。

转移格丝兰的注意力，能让瑞佩斯喘息一会。

格丝兰压根不理她。

丝茉莉继续说，“周明雾说她喜欢你！”

喊完之后，丝茉莉心里又酸又涩，她真想接一句，凭什么。

她这么美，周明雾一门心思想着花豹格丝兰。

利亚站在丝茉莉对面，听的最清楚，她长大嘴巴，在想丝茉莉是不是在说谎话。

丝茉莉说这样的假话干嘛？

利亚震惊过后，心里说不上来什么滋味。

她转头去看格丝兰，这头花豹还维持和瑞佩斯纠缠的姿势。

好吧，指望不了这头花豹给反应。

利亚对丝茉莉说，“别说了，她根本不会听。”

只有瑞佩斯感觉到，格丝兰踩着她伤口的力气变轻了，还有一点轻微的颤动？

丝茉莉说的话，她听进去了。

沉默的格丝兰终于开口了，“还有什么。”

丝茉莉松了一口气，“你放开瑞佩斯，我告诉你。”

利亚心想，丝茉莉是从周明雾那里学到的交易办法吗。

等待格丝兰选择的时候，丝茉莉有直觉，格丝兰一定会答应。为了把周明雾带回来，追了这么久，听到自己说周明雾喜欢她，还想知道更多，某些方面，格丝兰和她还挺像的。

格丝兰松开了瑞佩斯。

瑞佩斯怔了一下，也松开嘴。

格丝兰站起来，一步步走向丝茉莉。

她身上带着瑞佩斯的血味，尾巴尖左右小幅甩动，“说。”

丝茉莉真的很讨厌格丝兰。

杀死狮群的幼崽，咬断赛娃的脊椎，哪一件事，都足以让丝茉莉扑上去咬烂她。

今天真是倒霉透顶，没先遇到那四只狮子的话，她和瑞佩斯两个足够把格丝兰围死在这里。

丝茉莉看着瑞佩斯缓了一会后从地上站起来，抖了抖身上的灰尘和血。

她默然对格丝兰说道，“我讨厌母狮麦媞。”

“她很会装。”

“在打败我和瑞佩斯后，装成一只善良的狮子问周明雾，想跟谁走。”

“周明雾说。”丝茉莉停顿了一下，“她说只想跟在你身边。”

“母狮尤媞气急败坏问她，你真的喜欢”丝茉莉将原本尤媞说的疯子换成花豹的名字，“格丝兰吗。”

“她说是。”

她说，是。

三个字砸碎了格丝兰眸中的阴沉，雨落下来，她的眸底汇聚成了一片湖，湖水深邃澄净，微微起着波澜。

————————

唉，恋爱脑最懂恋爱脑……

════════════════════════════════════════

第39章

荡漾的眼神完完全全被丝茉莉看在眼里。

这头在她们面前凶残的花豹，在提起周明雾时，眼里的温柔快要流淌出来。

丝茉莉对瑞佩斯使了个眼神。

瑞佩斯从格丝兰的背后绕走，她睨着格丝兰的背影，被康缇狮群和格丝兰接连按在地上的憋闷令瑞佩斯的尾巴垂着。

悉悉索索的声音让高度紧张的利亚看到了瑞佩斯的动作。她盯着瑞佩斯防止她从后面偷袭看起来正沉溺在周明雾“甜言蜜语”中的格丝兰。

丝茉莉倒是不忿，她主动告诉格丝兰她错过的来自周明雾的感情宣言。

忽略掉心里隐约说不上的滋味，利亚对现在的场面抱有看热闹的心情，丝茉莉憋屈的直甩尾巴，粗壮的尾巴横扫断许多细伶伶高出一截的草尖。

瑞佩斯没有从后面攻击格丝兰。

她看起来正被失败笼罩着。

利亚也能理解，瑞佩斯可比她厉害多了。

厉害的瑞佩斯接连在麦媞和格丝兰这里受到挫折。看着看着，利亚心里涌上扭曲的报复快感。

瑞佩斯现在的心情是不是和她躺在地上看着她们带走周明雾的心情是一样的？

利亚的视线一直在她身上，从紧张到嘲笑。

瑞佩斯能感受到变化。

她确实没有耐心看利亚一眼。

也没有更多的力气对格丝兰发起攻击。

这是第几回拿这头花豹没办法了。

时机不对。

老天格外眷顾格丝兰，让人类偏偏出现在她的领地。

还让格丝兰和她相识。

没有遇到康缇狮群，她和丝茉莉碰上格丝兰和利亚，不会弄成这样。要间接借着人类的话，从格丝兰爪下苟延残喘。

瑞佩斯头一次知道自己会嫉妒。

肉垫和周围的毛发都沾满了血，黏糊糊的，瑞佩斯每走一步，都有灰尘附着上去。

瑞佩斯走到和丝茉莉平行的位置，丝茉莉朝身后看了一眼，示意瑞佩斯等会往她身后跑。

万一格丝兰反悔了，她和瑞佩斯能立刻同时逃跑。丝茉莉想的很简单，打不过就跑，留命在，回狮群养好伤，一切都能重新开始。

“不过格丝兰，别太高兴，明雾最后还是跟着康缇狮群的狮子走了。”

“在你和麦媞之间，她选择了麦媞。”

丝茉莉实话实说，掺杂了她的私心。

不想让格丝兰太得意，以为周明雾多依赖她一样。也想刺激格丝兰，对康缇狮群产生怨恨，最好真不怕死，去康缇狮群的领地把周明雾带回来。

格丝兰真做到了，丝茉莉绝对会为她高兴。

同时，也会准备第二次把周明雾“偷走。”

如果格丝兰不幸死在康缇狮群的领地，那么，丝茉莉在开心的间隙也会记得秉承格丝兰的“遗愿”，把周明雾夺回来。

威尔赫狮群干过不少次从别的动物嘴里抢走它们的猎物，不劳而获确实很爽。

周明雾是丝茉莉“吃”不到嘴里的肉，她非要吃到不可。

格丝兰刚才还灼灼的心脏被丝茉莉浇上雨水。

选择跟麦媞走？

格丝兰想起她曾经问过周明雾会选择去依靠康缇狮群吗。

周明雾说，如果康缇狮群不逼迫愿意接纳她，她会选择康缇狮群。

明明在麦媞面前说了喜欢她。

还要跟麦媞走吗。

和周明雾相处的记忆，格丝兰记得清清楚楚，她也没忘当时自己回周明雾的话，不会给她机会。格丝兰已经开始想象她出现在周明雾面前时，周明雾震惊的表情。

她心里想什么，丝茉莉她们不得而知。

“在我们身上浪费时间不太好。”

“格丝兰你不会不敢去找麦媞吧。”丝茉莉的语气带着微微的恶意，尾巴翘起碰到自己的后背。

这头恶心的狮子简直比利亚更讨厌。

“我去不去找她和你有关系吗。”

“听到她说喜欢我，就牢牢记在你的脑袋里。”

“不要再做蠢事。”

这大概是格丝兰对丝茉莉说的最多的一次话。

她张狂话语和冷漠的眼神都像在警告丝茉莉，灭掉所有不该有的心思，并且，以后也不许再想。

她真把周明雾当成她的了。

丝茉莉和周明雾说过，她只在乎现在的快乐，周明雾喜欢花豹喜欢狮子，或者喜欢猎豹鬣狗都行。

格丝兰是太得意了吗。

丝茉莉的眼神也冷了下来。

“想要独占周明雾，你做的到吗。”

“花豹格丝兰。”

“你能做得到，也不会现在只能面对我，对我说一些可笑的话。”

“人类的感情不是你能控制住的。”

“现在喜欢你，也许和成熟温柔的麦媞相处久了，会喜欢麦媞。”

本来格丝兰只是警告，丝茉莉不顾命也要反驳的话让她了然。

周明雾太吸引这些动物了，尤媞和她，都认为可以拥有周明雾。

“丝茉莉。”瑞佩斯叫了一声她的名字。

刚才救她的理智去哪了。

不要再激怒花豹。

丝茉莉不后悔，本来她对格丝兰的怨气很大。

两只狮子居然要在一只花豹的爪下委曲求全。

她的目光扫过站在格丝兰背后的利亚。

利亚脊背发凉，她垂下眼，盯着草尖发呆。

和花豹为伍的狮子，整片草原只能找到母狮利亚一个。

真给狮子丢脸。

“你的嫉妒很丑陋。”格丝兰原本是坐下的姿势，现在站起来，丝茉莉听到她的骨头伸展的声音。

丝茉莉没往后退，而是和格丝兰形成对角的形态，她嘲笑，“我认为我嫉妒你？真自信。”

“你知道吗。”

“周明雾说，她没有和你交/配过，因为她接受不了人和动物。”

利亚听到了什么？

她抬眸看着丝茉莉。

丝茉莉有一身在母狮中很出众的漂亮皮毛，她的头略微昂起时，从头到爪皮毛都有一圈圈的光辉。

这只漂亮的母狮嘴里说的话，利亚细想想，都要被羞耻笼罩了。

周明雾怎么会和丝茉莉说这个。

真是看不出来……

交/配是什么意思，格丝兰没有经历过发情期也懂。

接受不了。

格丝兰难得露出一点茫然。

这就够了。

丝茉莉和瑞佩斯对视上，懂对方的意思，看准要离开的方向，丝茉莉在跑走的前一秒说，“周明雾和我在一起很快乐，可能……她只接受不了你。”

让格丝兰痛苦吧。

利亚追了两步，回头看格丝兰一动不动。

她停下来愣了一会，来到格丝兰身边，“不追吗？”

虽然丝茉莉说的话，放在谁身上都不会开心。

“不追。”格丝兰转身去找三只小豹子，“有更重要的事情。”

利亚跟在她后面，“更重要的事情是去找明雾。”

“你变聪明了。”格丝兰淡淡评道。

利亚在后面对她翻个大白眼。

她一直很聪明。

自信又自恋的格丝兰，还真是让狮生气。

周明雾喜欢花豹格丝兰什么？

喜欢她身上有花纹？

还是喜欢格丝兰忽阴忽晴的脾气和冷漠倨傲的双眼？

简直是草原的未解之谜！

懊恼一会利亚又偷偷笑了。

嘿，再厉害又怎样，周明雾不愿意和花豹格丝兰交/配。

大约她的腹诽和情绪太明显，格丝兰回头瞥了她一眼。接受到格丝兰的死亡视线，利亚收起乱晃的尾巴和一颠一颠的步伐，沉稳地迈腿和格丝兰拉开距离。

夜幕降临，离康缇狮群的领地还很远，她们还没走到塞斯河的流域。

白天吃过食物，麦媞她们没有要捕猎的需求，她们可以继续赶路，趁着夜色踏过塞斯河。

麦媞怕周明雾吃不消。

“你还可以坚持吗？”麦媞问道。

周明雾掐腰喘了几口气，“可以。”

麦媞说，“真厉害。”

“没认识你之前，我以为人类会很柔弱。”

周明雾觉得麦媞说话挺有意思的，和麦媞离开的时候，她的情绪一直绷着，刚适应了丝茉莉和瑞佩斯的性格和说话方式，又换了四只对她来说算陌生的狮子。

一路上，麦媞挺关心她的，情绪也比较稳定，唯一不稳定时刻大概就是她的妹妹尤媞被蛇咬了。

“你以为的没错。”周明雾自嘲笑笑，“我刚莫名其妙穿越到草原上的时候，每时每刻都在害怕。”

麦媞理解，“换成我穿越到你们的世界，我也会害怕。”

尤媞一路忍着没有和周明雾说话，见麦媞开口了，她也问，“你害怕草原，怎么和格丝兰认识的。”

“那家伙，冷酷的很。”

绝对不会是格丝兰主动找的周明雾，尤媞敢发誓。

周明雾没和她们说的太详细，“草原的某些动物很恐怖。”

“我腿上被秃鹫啄了一口，现在伤口还没好。”

“又遇到了鬣狗古娃和雄狮维克。”

“不跟着格丝兰，我很难保护自己。”

尤媞听着有点心疼，“以后跟着我们，古娃和维克不敢再来找你。”

麦媞看了眼傻妹妹，没有说话。

跨过盘踞在沙地上的布冯，麦媞提醒周明雾，“小心别踩到它们，布冯的汁液有毒。”

闻言，周明雾小心踩着布冯中间的空隙跨过去。借着月光，她低头记住布冯灰绿色的叶片，像八爪鱼一样排列。

跨过布冯，周明雾松口气。

麦媞含着笑意说，“不用太紧张，小心点就行。”

“我能找到你，还是因为看到了一只野犬的尸体，它脖子的伤口很特殊，我猜是你弄的。”

“嗯……”周明雾承认，“对。”

“在草原上生存没有那么难吧。”麦媞听到了河水流过的声音，快到塞斯河了。

“不好说。”周明雾闷闷回了句。

芭可走在最前面，听到周明雾的话，回头看向她。

狮子的夜视能力能清楚看到周明雾垂下的眼帘。

也许自己说错话了。

麦媞立马表达歉意，“是我想的太简单了。”

“野犬通常成群出行，你能杀死野犬，在我看来，你已经适应这片草原了。”

周明雾不想因为突然低沉的情绪影响到麦媞她们，她看着悬挂在天空的月亮，“大概是的。”

“我已经适应了这片草原。”

绑在小腿上的直刀硌的她有点疼。

麦媞转移话题，“等下我们要从塞斯河穿过去，明雾也可以吗？”

“水深吗？”

“不深，到你腰部的高度。”

来到了麦媞说的塞斯河，这条河很长，宽度五十米左右，边沿的水域清澈见底。

芭可说，“我先下水，等我安全到对面，就可以过来。”

河边飞出些萤火虫，不着急淌水，周明雾就坐在地上，用手拢住萤火虫，萤火虫微弱的光芒从指缝中闪现。

芭可走入河里，头昂在水面，水纹从她周围散开。

麦媞站在岸边观察河水，防止有鳄鱼突然窜出。尤媞和索罗娜对视上，尤媞先移开视线，她坐在周明雾身边，看着周明雾的手掌合拢并起，里面的萤火虫的光芒微弱照亮她的脸。

尤媞看的有些入迷。

直到麦媞说，“可以下水了。”

周明雾放开手里的萤火虫，那只萤火虫得到了自由飞回到同伴身边。

“我先下水，然后是明雾，尤媞你跟在明雾身旁，索罗娜跟在明雾后面。”这是个把周明雾牢牢护在中间的队形。

索罗娜没错过刚才尤媞看周明雾发呆的场面，她侧身，对周明雾说，“你能走到对面吗？”

“如果有困难，我可以抱你过去。”

“和丝茉莉瑞佩斯相比，我的年纪不算太大，力气还可以。”

索罗娜在故意挑衅她。

隔着周明雾，尤媞睨了她一眼。

周明雾忙说，“我自己可以的。”她真的不想看到狮子进化后的裸体。

而且她觉得索罗娜是故意说这些话。

听她说可以，麦媞不再多问，她踩进水中先行。

周明雾把背包举起来，跟着麦媞走。

尤媞和索罗娜挨个下水，一时间周围都是水流的声响。芭可站在河对岸甩掉身上的水，像刚才麦媞那样，观察水里突然会出现的危险。

一人三狮安全上岸后，麦媞她们站在一旁甩身上的水。

周明雾的胸腹以下全湿了，黏在身上，细腰和长腿无处遁形。她垂眸看了眼自己，也有点尴尬，掐着腰，稍稍侧对她们，避开四只狮子的视线。

把腰腹部位湿透的衣服攥起来拧水。

没注意腰后露起来一截，流畅的线条一闪而过，很快又被隐藏起来。

上衣被拧开了一些，不再贴在身上，周明雾抖了抖，转回身，麦媞她们很有默契全都从周明雾身上移开视线，周明雾说，“好了，走吗？”

芭可立马朝前走，麦媞跟了几步，忽然停下，“芭可，方向错了。”

芭可的尾巴动了动，没有说话，辨了下方向发现真的错了，她又赶紧往回走。

接受到索罗娜戏谑的目光，芭可有点恼怒，“索罗娜，你来带路。”

索罗娜慢悠悠走到芭可身边，半湿润的毛发蹭了蹭她，“好吧，我肯定不会带错路。”

踏过河流，离康缇狮群的领地越来越近。

麦媞顾及到周明雾的体力，中途休息了一会。

她和丝茉莉瑞佩斯担心的一样，怕格丝兰追上来，短暂休息后，又带着周明雾前行。

天际破晓，照亮行走的周明雾和四只母狮。

踏上康缇狮群领地的那一刻，四只母狮的神采都不一样了。

麦媞迫不及待仰天发出吼声。

母狮的吼声可以传达信息和联系其他成员。

康缇狮群的领地不是很大。

麦媞带着芭可她们离开狮群时，和其他母狮说过不要跑的太远。

麦媞边走，边沿路发出吼声。

大约半小时后，周明雾发现右侧小跑来一队狮子，大约有五六只，体型不一。

等离的近了，为首的母狮子高兴喊道，“麦媞，芭可，你们终于回来了！”

“是艾玛。”芭可的声音也带了喜悦。

周明雾的个子挺高的，站在麦媞身边很显眼，艾玛刚才只注意到四只母狮，看到周明雾，她停下脚步，后面跟着的一岁狮子贝拉撞到她的后腿，贝拉摇摇头，“艾玛，干嘛突然停下。”

艾玛不动了。

麦媞便朝她走去。

尤媞用头蹭了蹭周明雾的腰，“走吧，跟着麦媞。”

“那五只狮子不会伤害你。”

康缇狮群的狮子挺多的，周明雾听利亚说过，没想到这么多。

在土坡上想咬她的安雅不在这五只狮子里面，周明雾迟疑下，抬脚跟了上去。

贝拉终于看到了周明雾。

她哼叽一声，“那是什么？”

“身上都没有毛！”

“还用两只爪子走路！”

贝拉还没成年，没法进化。

狮群中的其他成年母狮没在这些小狮子面前进化过，贝拉对于人类的了解为零。

艾玛懂的比她多点，“是人类。”

“人类是什么东西，能吃吗？”贝拉问道。

看她们越走越近，贝拉和和她年纪差不多大的平苏珊莫奈到处找石头或者草丛躲避。

平苏珊和莫奈的妈妈薇洛无奈看着这三个已经一岁的小狮子。

麦媞走近，艾玛亲昵地蹭麦媞的头和身体。

她们已经从先回来的安雅和伊娃口中知道麦媞在花豹格丝兰领地发生的事情。

没有成功占领格丝兰的领地，艾玛感到遗憾。

但是为了尤媞的生命，麦媞做出的抉择，艾玛和其他母狮都能理解。

安雅还说了关于人类的事情。

她对艾玛说，麦媞答应了人类过分的要求，还阻止她咬死人类，麦媞对人类颇有好感。

伊娃在旁边补充，人类是属于花豹格丝兰的。

既然属于花豹格丝兰，为什么麦媞把她带回来了？

麦媞向艾玛和薇洛介绍，“周明雾，来到草原的人类，她原本在格丝兰领地，回领地的途中，我碰见威尔赫狮群的丝茉莉和瑞佩斯把她带走了。”

“她和格丝兰”麦媞看了看周明雾的神色，“她和格丝兰的关系你们也知道。”

“她被丝茉莉和瑞佩斯带走，不是自愿的，她也不愿意回到格丝兰身边，我把她带回来了。”

薇洛和艾玛都打量着周明雾。

光洁的皮肤，漂亮的脸，除此之外，薇洛和艾玛看不出周明雾有别的特点，让麦媞愿意把她带回来。

稳重的麦媞不会轻易下抉择。

人类从出现在草原，艾玛就听说过关于她的很多事情。

艾玛小声说，“麦媞，人类要加入我们狮群吗？”

麦媞回道，“我还没问过她的意思。”

艾玛不知道说什么好了，她叹息道，“麦媞，你要明白你在干什么。”

麦媞用头蹭着艾玛的脸，“我很明白。”

“关于周明雾的事情我来安排，现在你们欢迎她就好。

既然麦媞揽下事责，艾玛走到周明雾身边，嗅着她的气味。

周明雾不明所以，尤媞解释，“艾玛在熟悉你的气味，来到狮群，你要被所有狮子闻一遍，让她们记住你的气味。”

三只不算小的狮子躲在根本挡不住她们的草丛后，索罗娜看到了女儿贝拉，她吼道，“贝拉，出来！”

贝拉在草丛后喊，“不。”

薇洛则劝道，“让她们玩吧……贝拉很想你。”

贝拉听到了，又喊，“才没想。”

薇洛说，“她听到麦媞的声音非要跟过来。”

贝拉又反驳，“是平苏珊非要让我来！”

“啊？！”草丛后传出另一只小狮子的声音。

从周明雾的角度只能看到大半个身子出来的贝拉，那声啊出来，她就趴在贝拉身边的是平苏珊。

贝拉的脚爪轻轻蹬了平苏珊一下。

平苏珊便磕磕巴巴说，“是……是的。”

索罗娜等平苏珊说完，语气严厉了，“不许欺负平苏珊。”

“我才没有！”贝拉又喊。

这一对母女脾气还挺像的。

芭可走到三只小狮子藏身的草丛背后，和她们说话，声音不大，周明雾听不见。

接着薇洛朝她走来，对着她垂在腿旁的手嗅了嗅。

她轻轻说，“欢迎你。”但是语气很平淡，像是在完成一个任务。周明雾向她颔首，看来康缇狮群不是所有狮子都愿意让她来。

三只小狮子在芭可的劝说下，从草丛里出来，亚成年的狮子毛色尚浅，体型初具，和成年母狮相比，还显得挺单薄的。

周明雾看清了贝拉的样子，和索罗娜很像，看起来挺机灵的。

她身后跟着的应该是平苏珊，露出一只眼睛看着周明雾。最后跟着的小狮子连头都不敢抬，前面两只往哪走，她就跟着往哪走。

尤媞告诉周明雾小狮子的名字，“贝拉，平苏珊，莫奈。”

“亚成年的狮子，只有她们三只。”

“还有七只幼崽，你会见到的。”

难怪麦媞要扩张领地，亚成年的三只母狮和七只幼崽都能平安长大的话，除了雄狮会被赶出领地，剩下的母狮基本都会留在原来的狮群，快二十头狮子，光是食物，一次都要捕捉两三只斑马吧。

比起幼崽全部死亡的威尔赫狮群，康缇狮群显出一片勃勃生机来。

“真好。”周明雾感叹道。

尤媞多炫耀几句，“今年有三只母狮生了幼崽，全部存活。”

好像在阴阳某个狮群，周明雾低头笑了下。

贝拉还没走到人类面前，就被索罗娜用爪子拍了一掌。贝拉硬生生接下来，头被打歪，她张着嘴，发出低低的喝声。

“以后不准顶嘴。”索罗娜厉声道。

芭可说，“索罗娜，别和她计较了，刚才贝拉告诉我，她和平苏珊莫奈昨晚合作赶跑了一只两岁多的流浪雄狮。”

“你应该为她感到骄傲。”

“我不需要。”贝拉梗着脖子说道。

真像青春期的叛逆小孩。

连狮子也要经历这种无可奈何的时期，周明雾唇角的笑纹增大，她抬手抵住唇眺望平广的草原，防止被正在僵持的索罗娜和贝拉看到。

视线漫无目的随意划过天没完全亮时经过的树林，郁郁葱葱的老树粗壮的树干中间，闪过一道花豹极具标志性的身影。

隔的太远，身影小的像鸟儿飞过去。

周明雾眨眨眼，除了树还是树，刚才像眼花看错了。

════════════════════════════════════════

第40章

周明雾对着一个地方发呆的时间太久。

索罗娜和她女儿贝拉停止了争吵，所有狮子的视线落在周明雾身上。她走神的很明显，尤媞随着她的目光，看到那片树林，没有什么特殊的，尤媞用鼻子蹭着周明雾绑着纱布的手，淡淡的血腥味被她嗅到。

周明雾的手抬起一下，从思绪中脱离出来，见所有狮子都直勾勾看她，有些眸子里盛满了探究，周明雾曲起手指在脸颊磨了两下，“风景不错。”

麦媞没有追根问底，她接过周明雾抛出的话题，“你喜欢就好。”

“贝拉平苏珊莫奈，她是周明雾。”麦媞向三只亚成年狮子介绍。

贝拉站在芭可身边，戒备看着周明雾，不愿意上前。她不动，她身后的平苏珊和莫奈也不动。

索罗娜这次用爪子轻轻拍了拍贝拉的耳朵，“听麦媞的话。”

贝拉这才别别扭扭抬起大爪子走到周明雾身边，她绕着周明雾走了半圈，垂下头，嗅闻人类的气味。

柔和浅淡的气味冲刷贝拉对草原新的认知。

小狮子接触到新鲜事物，周明雾和草原上所有动物和植物的气味都有显著的区别。

温暖，带着陌生的香气。

贝拉不由得张开嘴，站在原地适应新鲜的气味，大脑发懵。平苏珊带着妹妹莫奈一起走到周明雾身边，莫奈贴着平苏珊，快和平苏珊成了连体狮子。

康缇狮群里还有这么胆小和害羞的小狮子。周明雾也想快点结束，她干脆半蹲着直接把手递到平苏珊和莫奈身前。

平苏珊震了一下，她回头看薇洛，薇洛平静注视着她，平苏珊在周明雾的指尖嗅了两下，然后她立马转过身，把莫奈露出来。

直接和周明雾对视上，莫奈惊慌失措，连续往后退，撞到了平苏珊。

薇洛特别不明白自己为什么能生出这么一个……性格“怪异”的女儿。说她胆大，她在路上遇到蜥蜴和蛙类都会吓一跳，躲在她或平苏珊的背后，说她胆小，捕猎和驱赶领地侵入者她样样都可以。

薇洛对莫奈说，“莫奈，她不会伤害你。”

其他狮子都在看着莫奈，仿佛莫奈今天必须按照她们期待的那样，去记住周明雾的气味。

如果地上有洞，莫奈会像兔子一样钻进去。

柔软温热的指尖忽然擦过莫奈的鼻头。

周明雾主动伸了手，“好了，都见过面了。”

“接下来要去哪里？”

莫奈的战栗停止了。

周明雾的做法缓解了莫奈刚才的焦虑，其他母狮从她身上移开视线，莫奈的脊背放松下来。

艾玛说，“安雅带着查亚和玛丽莎去捕猎了。”

“伊娃在看护幼崽。”

麦媞相信安雅她们的捕猎能力，她说，“我们去找伊娃。”

母狮把周明雾守在中间，三只小狮子走在最后，莫奈慢吞吞跟上平苏珊的步伐。

贝拉终于缓过来，她的脑子也清醒了，“麦媞出去一趟，带了个“可怕”的东西回来。”

平苏珊想了一会，说，“没有很可怕，她长的挺美的。”

贝拉解释不了周明雾身上的气味，使她的脑袋空白一瞬。如果是在和别的动物打斗，这瞬间的空白可能会使她失去生命。

如果一只母狮加入康缇狮群，贝拉会很高兴。

一个人类，对狮群来说，有什么用呢？

她的妈妈索罗娜，看起来也不讨厌人类。

莫奈跟在她们身后不说话。

平苏珊便问她，“莫奈，你认为人类可怕吗？”

莫奈垂着脑袋，半晌也没回答平苏珊的问题。

平苏珊已习惯莫奈奇怪的性格，她叹口气对贝拉说，“她总是这样。”

贝拉见怪不怪，“行了，别问她了，麦媞都走的很远了，我们赶快跟上。”

贝拉小跑追上去，平苏珊回头催促莫奈，“莫奈，快点！”说完，她去追赶贝拉。

莫奈和整个狮群都拉下一截，她抬眸看着人类的背影，康缇狮群有她在，会很不一样吧。

狮群中的母狮会一起合作养育幼崽，能提高幼崽的成活率，天还没完全亮时，安雅带着两头母狮去捕猎，艾玛薇洛伊娃守在幼崽身边，伊娃生了三只幼崽，她有奶，水，在其他母狮捕猎时，总要留下一两只有奶/水的母狮，哺育其他母狮产下的幼崽。

今天轮到伊娃守着幼崽。

康缇狮群给这些小家伙提供了充足的奶/水和食物，保证它们的安全，这些小家伙玩的很开心，在这片金合欢树下嬉戏打闹。

有两只幼崽跳到伊娃背上，咬她的耳朵和脖子。伊娃快烦死了，她张开嘴发出低吼警告这些幼崽。

金合欢树下周围是空旷的草原，麦媞带领狮群回来时，伊娃第一时间看到了。

她惊喜喊道，“麦媞，你们终于回来了。”

她站起来，两只幼崽从她身上摔下去，四脚朝天。幼崽皮实，嗷嗷叫了几声，摔的有点发懵，很快从地上爬起来。

伊娃跑了几步就看到了夹在狮群中的人类。

带着疑惑跑到麦媞前面，用脸蹭了麦媞的脸，“麦媞，你把人类带来了狮群？怎么做到的？”

伊娃和安雅一起回来的，对于麦媞留在格丝兰领地后发生的事情并不知道。

麦媞答应人类不再踏入花豹格丝兰的领地，其实麦媞心里觉得还是吃亏了，就把人类从花豹格丝兰“偷”回来了是吗？

……真刺激。

伊娃没等麦媞告诉她来龙去脉，她自己激动的用脑袋撞了下麦媞的脖子，“麦媞，不会吃亏的麦媞，我就知道！”

伊娃肯定自己脑补了，麦媞对芭可说，“等会和伊娃说下经过。”

芭可答应下来。

周明雾只要走在草原上，会吸引所有动物的目光，她的样子很新奇，贝拉她们都害怕，七只幼崽只会更害怕。

母狮们说几句话的功夫，七只幼崽全藏起来了。麦媞呼喊着玛丽莎的两只幼崽，玛丽莎的幼崽从合欢树干后面探出脑袋。

“过来。”麦媞温柔喊道，她对周明雾说，“她们是我的女儿玛丽莎的幼崽。”

周明雾点点头。

两只幼崽用脑袋互顶着对方，都想让对方先出去。有麦媞在，两只幼崽克服恐惧，四条腿支撑着鼓鼓的腹部朝麦媞跑来。

来到麦媞身前绕她的腿蹭，麦媞舔舔她们的脑袋。玛丽莎生了两只母狮子，她们一个叫杰拉，一个叫艾塔娜。

麦媞向她们介绍了周明雾。

两只小狮子脑子里根本没有人类这个概念。

她们出生在草原上才五个月，要学习认识的事物还有很多很多。

但是杰拉和艾塔娜很听麦媞的话，走到周明雾身边，记住她的味道。

“好了，你们去叫林赛她们出来。”

杰拉和艾塔娜求之不得，两只幼崽赛跑似的跑回金合欢树下。

“我们狮群的幼崽挺多的，可能会很闹，你能习惯吗？”尤媞看着从金合欢树下陆陆续续出来的幼崽们有些头疼道。

花豹格丝兰只有三只幼崽，周明雾和她们相处的都挺不错的。康缇狮群的幼崽比花豹格丝兰多一倍，尤媞担心周明雾会不适应。

她有时候都挺烦这些吵闹的幼崽。

周明雾看着朝她们跑来的小狮子，语气轻松道，“不会。”对于毛茸茸的幼崽，周明雾的包容心还是挺强的。

得到周明雾不勉强的回答，尤媞放下心来。

和幼崽们互相认识后，麦媞让周明雾去合欢树下休息。周明雾确实累了，她到合欢树下，七只幼崽全跑开了，依偎在母狮身边。

金合欢树的树荫很大，周明雾不习惯被这么多双眼睛盯着睡觉，她来到树的背面，背靠着树干阖上眼。

贝拉放轻脚步想要仔细看看周明雾。

索罗娜制止住她，低声说道，“她累了，不许打扰她休息。”

贝拉不爽，“妈妈，你对人类有点好！”

索罗娜不会告诉懵懂的女儿对于人类的那点心思，她哼道，“我对你更好。”

贝拉的尾巴甩个不停，和索罗娜对视，最终垂下头回去和平苏珊莫奈挤在一起。

索罗娜挡在贝拉前面，她了解她的女儿，这个小狮子没达成目的会一直坚持。

贝拉小声对平苏珊说，“平苏珊，你觉得我说错了吗？”

平苏珊也看出母狮们好像对周明雾都挺好，挺能容忍的，她同意贝拉的话。

贝拉惆怅了，带回人类究竟要干什么。

安雅和查亚玛丽莎拖着猎物回来了，是一只斑马，她们吃掉了斑马的腿和腹部的肉。

幼崽现在能吃肉了，血腥味刺激它们的感官，七只幼崽见到斑马肉，都涌上去。

安雅她们见到麦媞回来了，顾不上先吃上肉的幼崽，而是亲昵和她们打招呼，玛丽莎蹭着麦媞的头，“妈妈，欢迎回家。”

麦媞舔舐玛丽莎下巴上蹭的血。

玛丽莎享受着麦媞对她的母爱，她又蹭了蹭尤媞，表达她的想念。打过招呼后，麦媞对安雅说，“安雅，我把人类带回来了。”

安雅心一沉，“什么意思？”

还能有什么意思，安雅往前走几步，看到金合欢树下，沉睡中的周明雾。

斑驳的树影打在她身上，使她真实又不真实。

玛丽莎同样也看到了周明雾。

她听说了人类的事迹，真看到她出现在金合欢树下，玛丽莎像在做梦。

“梦境”分不出是好是坏，玛丽莎没有惊醒周明雾。

安雅却厌恶她，她来周明雾身边，人类睡的很沉，她的呼吸拂动了周明雾别在耳后的发丝。

安雅有要杀死周明雾的前科。

麦媞跟上去，“安雅，不许伤害她。”

“有疑问可以来问我。”

从安雅她们叼回猎物开始，狮群热闹起来，声音传送到周明雾耳朵里，再加上麦媞和安雅在她身边的说话声。

安雅说，“麦媞，紧张什么，我不会傻到当着你们的面杀了她。”

周明雾却醒了。

双眸睁开，没有焦距看着她身边的安雅。

周明雾的眼睛很漂亮，当她认真凝视你时，仿佛她的眼中只有你一个。似醒未醒的眸子在斑驳的树影下令安雅想到阳光下的塞斯河，波光粼粼。

安雅怔住，她在周明雾的眼睛里看到了错愕的自己。

很傻。

放松的肢体缓过劲来，周明雾的眼眸慢慢有了焦距，眨动了几下，安雅看到自己的身影也一闪一闪。

她像被周明雾刺到一样，忽然后退。

周明雾彻底清醒，安雅趁着她睡觉来到她身边，想干嘛，想咬死她吗？

周明雾抬手捂住脖子。

虽然麦媞猜不透安雅现在在想什么，她能猜到周明雾在想什么。

麦媞安慰她，“没事的，有我在，安雅不会伤害你。”

人类安全清醒后，眼睛里全是戒备，不见刚才那一瞬间的平柔，像河水，可以包容一切。

安雅低声骂道，“疯了！”骂完，她转身离开。

睡个觉就疯了？

周明雾叹息，安雅对她的成见太深。

她认为安雅在说她，麦媞认为安雅是在表达对她的怨念。因为把周明雾带回来了，所以她在安雅眼里疯了？

麦媞决定会好好找安雅谈一谈。

安雅的失态落到玛丽莎眼中，麦媞对周明雾的关注不至于令玛丽莎嫉妒，她感觉，人类出现在狮群中，母狮之间漂浮着躁动。

玛丽莎相信麦媞不会做对康缇狮群有害的决定。她对几只没参与捕猎的母狮们说，“快去吃食物吧。”

芭可不饿，她昨天才在格丝兰的领地吃过食物，伊娃和艾玛薇洛她们则来到斑马肉前，将正在吃肉的幼崽赶走，她们吃饱了会把剩下的斑马肉让给小狮子吃。

睡了一会缓解疲乏，周明雾捏捏后脖颈，想起昨天夜里淌水过河，她坐在树下撩开裤腿，白皙的皮肤露出来。草原温度高，昨晚湿透的裤子和纱布已经完全干了，周明雾一层层揭开，露出腿上的伤口，细腻的小腿皮肤衬的显得伤口格外狰狞。

“看起来伤口恢复的不太好。”

周明雾给伤口涂上碘伏，重新换了一条新纱布，“嗯，因为没时间静养。”

“星期五的腿骨折了，好的很快，可能我的体质不适合草原，跟草原的动物没法比。”

“星期五？”听到了一个奇怪的名字，麦媞重复了一下。

周明雾笑了笑，“你见过她，她是在土坡上帮我给尤媞清毒的翠猴。”

麦媞有点印象，“你给翠猴起的名字很特别。”

只有自己懂这个名字的含义，周明雾没和麦媞解释，绑好纱布后，她重新把裤腿扯下来，把腿和脚腕挡得严严实实。

“伊娃的三只幼崽有一只还没有名字，我们想不到合适的，可以请你为她取一个名字吗？”

和麦媞相处起来很舒服，她比草原上的动物有边界感，总是先问周明雾愿不愿意。

周明雾捏捏耳朵，不太好意思说道，“我取的名字会很奇怪。”

“不，很有特点。”麦媞慢慢离周明雾更近一点，“小家伙让伊娃头疼，你去看她就明白了。”

让伊娃头疼的小狮子正在玩一块石头，她把石头扒来扒去，用牙齿咬它。

麦媞抬爪轻轻按在她的背上，小狮子立马炸毛，像个刺猬。麦媞收回爪子，过几分钟小狮子的皮毛又渐渐收回。

“我们一碰到她，她就变成这样，不碰她，过一会就恢复了。”

周明雾戳了戳小狮子，小狮子嗷嗷叫了几声，伊娃立马从肉里抬头关注自己的崽。

没什么大事，她又开始吃肉。

生了一只奇怪的幼崽，母狮群没事喜欢逗她，伊娃早已经习惯。

“她一直没有名字吗？”周明雾揉揉小狮子的头。小狮子对周明雾失去了刚开始的惧怕，麦媞陪在周明雾身边，小狮子想要走，被麦媞轻轻按住。

“没有，伊娃想了好几个，不太适合她。”

周明雾用手托住下巴，“叫含羞草。”

“一碰就会收起叶子。”

“但她会炸毛，我觉得还挺像的。”

周明雾挺兴奋看向麦媞，麦媞温柔的双眸收入她带着笑的脸，“含羞草。”

“很好的名字。”

麦媞很轻易就同意了，反而周明雾不太确定了，“真的好吗，不用再考虑考虑？”

麦媞说，“不用，我相信你。”

周明雾愣了一会，麦媞一直看着她。

麦媞眼里好像有周明雾看不清的东西会慢慢把她包裹住。

周明雾轻轻咳了声，“要不，问问伊娃的意见呢。”

麦媞几乎对周明雾的要求有求必应，她真的去问了伊娃，伊娃念了念含羞草三个字，觉得不像一个名字，可麦媞说很好，她就没有意见了。

幼崽的妈妈都没有意见，周明雾捏捏含羞草的耳朵，“含羞草，含羞草。”

麦媞看她开心的样子，像看比贝拉她们大不了多少的“小狮子”，她想让周明雾在康缇狮群里有被承认归属的感觉。给一只小狮子取了名字，不管到哪里，她相信周明雾都会记得，也会记得提出建议的她。

斑马肉吃的差不多了，尤媞舔了舔嘴巴和鼻子上染的血，刚才看到麦媞一直跟在周明雾身边和她说话，还给伊娃的幼崽取了名字，周明雾一直在笑，挺开心的。

尤媞心里不太舒服。

她又没什么立场把麦媞从周明雾身边赶走。

麦媞是她的亲姐姐。

索罗娜说，周明雾属于狮群。

所以麦媞也这么认为吗。

狮群享受了一顿丰盛大餐，她们躺在金合欢树下休息，横列在草地上，几乎把合欢树荫占满。

她们的目光多少有投注在周明雾身上的。

周明雾也需要去找食物。

和十头成年母狮呆在一起，周明雾有压力。

也许能短暂逃避一会。

她向麦媞说了需求，麦媞要陪她去，周明雾拒绝，“我自己可以的。”

“找到食物我就回来。”

麦媞也有她的考虑，“周围你不熟悉，无法准确找到你要的食物。”

“可能还会在领地遇到危险，流浪雄狮最近很多，鬣狗野犬也会来领地找腐肉。”

“我陪着你，顺便巡视领地。”

尤媞在此刻站出来，她说，“麦媞你去巡视领地吧，我来陪明雾。”

周明雾很想说，她真的不需要。

麦媞和尤媞根本没给她反驳的机会，麦媞静静看了尤媞一会，答应了，“让尤媞陪你去，她熟悉附近。”

她又对尤媞说，“早去早回。”

尤媞甩着尾巴，没有说话。

麦媞了解她，她同样也了解麦媞。

尤媞沉默应对，麦媞在她旁边同她耗着，耗到尤媞终于开口，“我会把她，安全带回来。”

麦媞满意了，“记住你的承诺。”

离开狮群所在的地方，尤媞很放松，她频频看向她身旁的周明雾，“你的食物是什么？”

“果子和鱼，麦鸡。”

“兔子也可以。”

那就好，尤媞怕周明雾可以吃的食物在草原上很难找到。

附近没有周明雾能吃的果子，尤媞带她去找水源捉鱼，康缇狮群休息的位置考虑很周到，离水源不远，离的不远是对于狮子来说，周明雾走了三四公里才来到尤媞所说的水源，湖的形状是半弧形，四周长着高大的灌木丛，地上冒出来的植株有充足的水源供给，长的都很茂密，乍一看阴森森的。

水有些浑浊，鱼浮出水面呼吸时，身上的鳍晃出一道道波纹，周明雾手里没有鱼叉之类的，她需要去找适合的树枝。

晴天白日，周明雾壮着胆子踏入。

尤媞想跟进去，隔着最矮的灌木丛，她看到了一个深黄色母狮的身影，距离太远，尤媞也分辨出那绝不是康缇狮群的狮子，那头母狮似乎知道尤媞在看她，一动不动。

尤媞的脚步停下了，她在思考，是应该驱赶那头母狮，还是继续跟着周明雾。

那头母狮拔腿朝这片水源跑来。

尤媞不再犹豫，她看了眼周明雾的背影，打算先去把母狮赶走再回来。

周明雾只要呆在水源附近就没事。她没告诉周明雾有其他不是康缇狮群的母狮出现，可能会吓到她。

尤媞想的很全面，周明雾压根不晓得身后发生的事情，包括尤媞悄悄离开。她的注意力都在地上，这里容易藏蛇，周明雾随手捡了根树枝，每走一步，周明雾都用树枝在草地查探。

一只手出现捂住了她的嘴，身后贴上一具温热的身体，周明雾手里的树枝掉在地上，她的眼睛瞪大，心脏狂跳。

喘出的鼻息打在“那个人”的虎口上，很热很烫。身后的“人”再次感受到她的味道，将下巴靠在了她的肩胛上。

惊吓过后，周明雾冷静下来，身后的“人”一定认识她，知道她在康缇狮群的领地。

喜欢进化后抱着她的……

周明雾唔唔两声，她抬手抓住那“人”捂在她嘴上的手，示意她撤开。

“别叫。”她听到身后传来闷闷的声音。

周明雾点点头。

捂在她嘴上的手松开，不知是不是错觉，周明雾觉得那“人”的指腹狠狠擦过她的唇。

周明雾没敢回头看，光凭身后的“人”毫不掩饰的身体曲线，肯定又是裸着的，她喘息着，一时间狭小的空间全是她的喘气声。

密林，裸/体，尤媞还在外面，周明雾脑海里不合时宜冒出来两个字，偷情。

等呼吸平稳下来，周明雾说道，“丝茉莉，你没回狮群吗？”

寂静无声，周明雾肩胛骨的压迫感消失，她的后脖颈发凉，很不对劲。

直到，耳边响起熟悉的声音，冰冷刺骨，“丝茉莉也这样对待过你，是吗。”

所以没有回头确认，第一时间认为是丝茉莉。

周明雾大脑空白，她回头看去，格丝兰面无表情和她对视。

════════════════════════════════════════

第41章

这片阴森森的灌木丛从四面八方散发的阴凉气息不断侵袭着周明雾，其实和草原的温度相比，这点阴凉不算什么，但周明雾切实感到冷。

在看到格丝兰的脸时，瞳仁直接定住，唇瓣微张，很是不可置信。

似乎没有想到会在这里看到她。

格丝兰没有被她的神情迷惑到。

刚才周明雾把她认成丝茉莉。将她所有的情绪按在水里冷静下来。

她带着三只幼崽和母狮利亚终于找到周明雾时，她的欣喜周明雾肯定不知道。

不知道也可以，格丝兰在乎结果，想到周明雾看到她时的惊喜，格丝兰浑身都盈满了力量。

远远跟着周明雾和麦媞她们，格丝兰倨傲却不自负，凭她再加上没什么用的母狮利亚，从康缇狮群的十几头母狮里带走周明雾，很难。

康缇狮群的麦媞和尤媞在周明雾面前会伪装，能在草原上有一席之地的狮群，没有那么简单善良。

格丝兰闯入狮群强行把周明雾带走，麦媞会做出可怕的事情，比如咬死周明雾。

麦媞留不住人，她肯定也不想让格丝兰得到，大不了两败俱伤。

格丝兰想把周明雾安全带回去，她努力忍住心里对康缇狮群的戾气，远远跟在她们身后。

周明雾不排斥康缇狮群，这令格丝兰焦躁。

丝茉莉说过周明雾最后选择了麦媞，跟她回康缇狮群。

不是喜欢她吗。

为什么要选择麦媞？

终于找到了能接触周明雾的机会，格丝兰让母狮利亚当“诱饵”，吸引尤媞的注意让她离开。

这个湖离康缇狮群的休息地近，但凡尤媞吼叫几声，狮群的母狮都会赶来，用母狮利亚把尤媞引走，更方便。

尤媞同样自傲，一只母狮的闯入，没有太大威胁，尤媞不会把其他母狮喊来。

格丝兰计划好一切，甚至为了不暴露踪迹选择进化，满怀期待靠近周明雾。

她听到了什么……

周明雾把她认成了丝茉莉。

昨天丝茉莉逃走时说的那句话格丝兰没有信过，周明雾接受不了人和动物，怎么可能接受丝茉莉。现在看来，也许丝茉莉用别的方式让周明雾快乐了。

格丝兰成了一个笑话，心里的期待全都粉碎掉。她看着周明雾，她一点都不了解这个人类。

周明雾知道自己说错话，全然顾不上解释，还在消化格丝兰出现在她身边。

“你，来了？”周明雾咽了咽口水，艰难说道。

格丝兰的黑色长发垂在胸前，挡住了一部分艳光。

“我不能来吗。”格丝兰还是那样平静回道，只她自己知道努力压制的怒意已经在爆发边缘。

不是对周明雾的，而是对丝茉莉。

她怪自己掉以轻心，让丝茉莉有机会带走周明雾。其实怪来怪去，格丝兰只想问，周明雾是不是只喜欢她一个。

只要得到肯定的回答，格丝兰可以不去在意丝茉莉麦媞利亚她们。吸引到这些母狮前赴后继不是周明雾的错。

她来处理一切。

那么……

格丝兰揽在她腰间的手上移，抚过周明雾的耳廓，将手固定住她的下颌线，强迫她直直看着自己，一字一字问，“我不能来吗。”

格丝兰金色的眼眸在幽静灌木丛里像火一样灼烧蔓延到周明雾身上。

周明雾说，“不是。”

“没想到你会来。”她声音喏喏。

“为什么。”格丝兰并不满意这个回答。

因为觉得自己对于她没有那么重要，因为会给她带来麻烦……

原因有很多，可现在看到格丝兰出现，周明雾一个理由都说不出来。

她沉默不回答。

格丝兰的面孔贴近了她，彼此的呼吸交缠，“你认为我不会为了你去冒险。”

“你认为，你离开了，我不会不习惯。”

周明雾眨了两下雾蒙蒙的眼睛，“不……我现在”

格丝兰没让她把话说完，她张嘴咬住了周明雾的唇瓣，磨着那两片软乎乎的肉。

没舍得真用劲，也把周明雾折磨的没想啥旖旎心思，全是疼。

这个小心眼的花豹，她不就是没想到吗！

格丝兰的手还固定在她下颌线上，周明雾躲也躲不掉，只能承受。

格丝兰的力气大，周明雾唔唔两声，格丝兰不愿意松嘴。

她的眼睛还睁着一直看着周明雾。

周明雾的两片嘴唇都感觉不是自己的了，她瞪着格丝兰，两个的视线你不让我，我不让你。

双方急促的呼吸弥漫，周明雾实在没办法，把手按在格丝兰身上，试图推开她。

双手毫无阻隔贴上格丝兰发烫的肌肤，周明雾被灼了一下，然后不容抗拒推着她。

格丝兰总觉得光咬她的嘴不够，从周明雾唇缝中呼出的热气让格丝兰想去探索。

周明雾推着她腰的力气可以忽略不计，但她在反抗。格丝兰用扶着周明雾腰的另只手覆盖在周明雾的手背上，摸到了周明雾手上包的纱布。

自己不在她身边，她受了伤。

格丝兰终于不再咬周明雾的唇。

周明雾的嘴皮子麻麻的，还灼热。

比上次格丝兰用舌头舔她还要疼很多倍。

不用看都知道肿了。

这头狠心的花豹。

她话都没说完就咬她。

周明雾原本见到格丝兰，还挺开心与惊喜，现在只剩对咬她嘴巴的怨恨。

“你来找我，就是为了把我嘴巴给咬肿！”周明雾控诉。

格丝兰看着她的嘴，确实上面留着她的牙印，红通通的，还有点肿。

格丝兰问，“丝茉莉咬过你吗？”

“没有！”周明雾嘴巴比大脑反应快，等到她想起自己的的手被丝茉莉咬过，眼睫颤动几下。

咬的不是同一个地方。

说没有是对的。

不过周明雾咂出来点格丝兰生气的缘由，“格丝兰，你在生气我把你认成了丝茉莉？”

格丝兰真想冷笑，周明雾现在才反应过来吗。

让她生气的不止这一个。

周明雾顾不上嘴皮子疼，她使劲瞅着格丝兰，格丝兰没有否认，周明雾解释，“当时，只有丝茉莉和瑞佩斯知道我被康缇狮群带走了。”

格丝兰很快抓住周明雾话里的漏洞，她解释的太轻描淡写。既然丝茉莉和瑞佩斯都知道她被康缇狮群带走，不猜瑞佩斯，笃定是丝茉莉。

她和丝茉莉之间一定发生过什么。

格丝兰的手握住周明雾受伤的手，她垂下眼睛认真看着包裹在外面的纱布，没有血渍透出来。

“丝茉莉也进化过抱你。”

“我要你回答这个问题。”

是抱过，也没做别的，揪着这个问题不放干什么，好像捉奸一样。

“嗯，她……对我说奇奇怪怪的话。”周明雾敷衍道，“我拒绝了她。”

“真的没想到你会来找我，所以我认错了。”周明雾感叹，“格丝兰，别生我的气了。”

“你是草原上最好的花豹。”

周明雾设身处地想，如果她不顾危险千里迢迢去找朋友，结果朋友把她认成另一个人，她也会生气。

嘴皮子还隐隐作痛，周明雾心里的不满消散了，当初想要留在格丝兰身边的决定没有错，格丝兰无论是对待幼崽还是对待没相处太长时间的她，都很真诚。

周明雾的眼神变化很明显，格丝兰接收到她的感激。质问的话语问不出口。

在周明雾心里，丝茉莉进化后抱过她的行为，根本不是什么太大的问题。

格丝兰托起她的手，“怎么伤的？”

“野犬咬的，划破皮了。”格丝兰突然转移话题，周明雾怔了一秒，老老实实回答。

“卡林干的。”格丝兰很快猜到。

现在对她恨之入骨的，只有胡甘野犬群。

没想到会伤害到周明雾。

“对不起。”格丝兰抬眸看着她。

现在的氛围挺诡异的，这片灌木丛也不是谈心交流的好地方。

周明雾笑了两声，“没事，在草原受伤很正常的事，而且，我……杀了一只野犬。”

格丝兰嗯了声，“杀掉野犬的时候在想什么。”

半晌，周明雾苦笑一声，“你挺了解我的。”

“反正挺难受的，又觉得只要还在草原上，迟早要到这一步。”

“想太多又会矫情。”周明雾嗓子有点发酸，当时格丝兰在她身边多好，她能一股脑说出来。

现在又要回想那种感觉，周明雾没注意到自己的身体放松轻轻倚在了格丝兰身上。

她是信任她的。

“跟我回去吧。”格丝兰轻声道，她把手从周明雾脸侧收回，扶住她的肩膀将她彻底转向自己。

周明雾和格丝兰面对面。

周明雾的身高有一米七，格丝兰进化后的身高比她还高上一截，周明雾平视可以看到她的下巴。

背对着格丝兰，周明雾还有装鹌鹑的心态，正面对着，还靠的如此近，格丝兰的样子周明雾看的很清晰，不再是上次在湖边囫囵看的几眼。

周明雾的脸和脖子又蔓出了红晕。

她捏着格丝兰的头发拨拉两下，将她胸前挡的更严实。

“我不回去了。”周明雾盯着她的下巴，“总跟在你身边，会给你带来麻烦。”

“其实你带着莱宁她们根本不需要我帮忙。”

格丝兰没听错。

周明雾这张刚才被她咬过的嘴明明白白说，她不跟她回去了。

格丝兰双手扶住她的脸，让周明雾和自己对视，“你不想呆在我身边了？”

“你想留在康缇狮群？”

周明雾点点头，“康缇狮群的母狮很多，很有实力，麦媞她们对我挺好的。”

还是被表象迷惑了。

格丝兰说，“你认为麦媞为什么要对你好。”

“她难道没有企图吗？”

“丝茉莉对你说了奇怪的话，我不知道说了什么，但是你不喜欢，你讨厌。”

“麦媞有天也会对你说奇怪的话。”

“你能接受？”

周明雾蹙眉，能有几个狮子会对她产生那种想法。可格丝兰的抛出的话也确实令周明雾陷入了思考。

她没有想过麦媞为何要把她带回狮群。

为了以前人类在草原上的传说？

麦媞挺理智的，她会信传说吗？

看周明雾怔愣的模样，格丝兰说，“跟我走吧，趁现在。”

周明雾还没想明白麦媞有什么企图，她先摇摇头，“不行，不行。”

“我会拖你的后腿。”

“你来康缇狮群的领地，那莱宁呢？她们也需要跟过来。”

“一路上多危险。”

“还有你的领地，你不在，会有别的狮子花豹侵入。”

格丝兰打断她的话，“以后我不会再让她们带走你。”

周明雾叹息，“格丝兰，我们都不能保证一切都会顺心遂意。”

被丝茉莉和瑞佩斯带走时，周明雾就想好不能留在格丝兰身边了，半途看到麦媞和丝茉莉她们打起来，周明雾更坚定自己的决定。

“我不要你受到任何伤害。”周明雾一鼓作气说完。

格丝兰的手在她脸侧抚了两下。

河里的鱼跳出水面落在水里发出咕咚声。

格丝兰道，“明雾，我曾经说过不会给你选择康缇狮群的机会。”

“我的大意导致你被丝茉莉带走，我明白你会害怕无助，你想留在康缇狮群很正常，康缇狮群比我厉害。”

“现在，我给你机会。”

“你想留在康缇狮群就留下来吧。”

“只要你感到后悔，随时可以来找我。”

周明雾的脸上浮现惊讶。

格丝兰又轻轻说道，“我根本不怕受到伤害。”更怕见不到她。

格丝兰愿意给周明雾尝试的机会，康缇狮群的母狮很多，每只母狮的性格和想法都不一样，除非康缇狮群的母狮很团结。

据格丝兰看到了，仿佛并不是这样。

格丝兰同意了。

周明雾本想笑一笑，笑不出来。

“那今天就当做正式告别。”周明雾说，“格丝兰，你带着三只幼崽好好生活吧。”

格丝兰没有说话，她松开手，“记住，后悔了，随时来找我。”

虽然周明雾认为不会发生这样的事，她还是点点头。

格丝兰抬头遮住她的眼，周明雾大约明白她要做什么，在她的掌心下闭上眼睛。

响声过后，格丝兰穿过灌木丛，消失在周明雾眼前。炙热的体温消失，周明雾才想起来尤媞还在外面，格丝兰怎么进来的？现在跑出去也没问题吗。

周明雾想不起来捡什么树枝了，她拨开脚边的草也跑出去。外面没有尤媞的身影，格丝兰已经跳进河里，四只爪子娴熟拨着水。

她沉入水中，没一会，嘴里咬着一条鱼，她把鱼放到岸上，离了水的鱼在草地上直扑腾。

她又跳入水里，很快咬了第二条上岸。

周明雾没有傻到看不出格丝兰捉鱼是给她，她的心里酸酸涩涩的。

“格丝兰，够了，不用了。”她在岸边喊道。

格丝兰给她捉了四条鱼。

她上岸甩掉毛发里的水，“本来想多捉一点，好像没时间了。”

母狮利亚撑不了太长时间，尤媞应该快要回来了。周明雾想要留在康缇狮群里，不能让尤媞发现自己来过。

格丝兰最后深深看她一眼，往树多的方向跑去。

尤媞被那只母狮耍了。

她去驱赶那只突兀出现的母狮，跑到一半，那只母狮忽然转身背对她跑了。

尤媞追了两步打算回去，那只母狮又朝她跑来，来来回回，耽误了尤媞很长时间。

尤媞不耐烦的时候，母狮才终于离开。

真是可恶。

尤媞现在担心河边的周明雾还在吗。

她答应麦媞会把周明雾安全带回去。

如果她跑了，尤媞会很后悔。

她现在才反应过来，真不该去追那只陌生母狮。好在她回到河边，周明雾还在，而且收获颇丰，她蹲着，面前有四条鱼。

“明雾。”她喊道。

周明雾看向她，尤媞翘起尾巴来到她身边，“这是你捉的鱼，很厉害。”

周明雾捏捏耳垂，不轻不重嗯了声。

尤媞看她全身都是干的，“你没下水吗？”

“没有，我找到一根合适的树枝，把树枝削尖可以插在鱼身上。”

尤媞的观察力没有麦媞细致。

周明雾说什么她信什么。

这里确实没有别的动物，鱼肯定是周明雾自己捉的。

“刚才有陌生母狮闯入，我去驱赶她了。”

“不然我可以帮你捉鱼。”尤媞语气带着遗憾。

联想到格丝兰出现在她身边，那个陌生母狮应该是利亚。

正好一个吸引尤媞，一个来找她。

这样的话，利亚和格丝兰结盟了？

周明雾忽然很想笑。

她想象不到利亚和格丝兰和平共处的场面。

本来周明雾还有点担心利亚的腿受伤后，对她生存有影响，如果她和格丝兰结盟了，或许食物方面可以得到供给。

“没事，捉鱼我自己可以。”周明雾装作不经意问道，“那头母狮呢，被你赶走了？”

尤媞没有说她被陌生母狮耍了，“嗯，她离我太远，见到我，吓跑了。”

周明雾更确定那头狮子是利亚，只有她能干出来这种事，“食物有了，我们回去吧。”

利亚趴伏在地上等格丝兰回来。

刚才高强度的奔跑使她受伤的腿有点疼利亚时不时回头去舔腿上的伤口。

该死的格丝兰，让自己去引尤媞，她去找周明雾，到了现在还不回来。利亚幸灾乐祸想，格丝兰是不是被尤媞发现了。

尤媞发现更好，最好咬死格丝兰。

利亚想的正痛快，格丝兰嘴里叼着一只狒狒朝她走来。

利亚起身站起来。

格丝兰把狒狒丢到她面前，“吃，给你的。”

说真的，利亚正饿着呢，这几天高强度的消耗下，她只吃了一只麦鸡。

算格丝兰还有良心，给了她食物。

虽然这只食物看起来是格丝兰爬树时顺嘴捉的。

利亚刚想张嘴去咬死去的狒狒，她猛地反应过来，“明雾呢，你没把她带回来？”她跑的腿都要断了，格丝兰还没把人带回来？

利亚气的一屁股坐在草地上。

大约是她真帮上忙，格丝兰肯搭理她，“她不愿意回到我身边。”

换到平时，利亚绝对会嘲笑格丝兰。

现在，利亚有种感同身受的无奈。

过了会，利亚说，“就让明雾留在康缇狮群？”

如果格丝兰说是。

利亚考虑要不要再加入康缇狮群试试，反正周明雾在康缇狮群，她会为她说话吧。

“她会回来。”格丝兰笃定说道。

不会太久。

周明雾看到康缇狮群“丑陋”的一面，会回来的。

不知怎的，格丝兰身上的自信总能令她信服。

利亚刚起的心思被她自己按下来，她自言自语，“得等到什么时候。”随后加大声音，“现在呢，灰溜溜回去？”

格丝兰可不会等她吃完食物一起走，她已经先走一段距离，头也不回说，“我会守在她身边。”

“你不想，可以离开。”

格丝兰去找三只幼崽了，留下利亚坐在原地发呆。

她没理解错格丝兰的意思。

这头花豹要守在康缇狮群的领地，守在周明雾身边。

她疯了。

难道不要自己的领地了。

周明雾什么时候愿意回到她身边都不知道。

利亚不至于不懂这种疯狂的行为。

面前还带着温度的食物，利亚对它没了胃口。

她想起丝茉莉说，周明雾喜欢格丝兰。

又想起来很早之前，周明雾对维克说，她是格丝兰的伴侣。

那时的利亚没把周明雾随口胡说的话放在心上。现在想想，其实一开始周明雾对格丝兰也有好感吧，没到喜欢的程度，可能是欣赏。

利亚抬头看天独自伤感。

周明雾满载而归，就地取材编了草绳把鱼串起来带回康缇狮群。草原温度高，新鲜的肉类放久了会变臭，周明雾准备用火烤熟。

出去一趟，她的心情似乎很好，眼里像开了白鹭花。麦媞来到周明雾身边，她的心很细，看到周明雾的嘴唇红红的，有被咬过的痕迹。

周明雾是和尤媞出去的。

麦媞又看向自己的妹妹，她趴在周明雾身边，正看着周明雾拿两根树枝摩擦，尤媞的前肢伸直，被蛇咬的口子周边的青紫还没消去，在阳光下挺显眼的。

周明雾瞥到后，关心了两句。

尤媞的眼眸亮了，她说，“小伤，对我来说不算什么。”

麦媞还记得她昏迷在土坡上的狼狈时候。

“尤媞，你和明雾去找食物，没有遇到危险吧。”

尤媞没有选择隐瞒，“在离合欢树最近的水源周围，有只陌生母狮闯入，被我赶跑了。”

“单独一只？”

“嗯，胆子很小，不敢靠近我。”尤媞没太把陌生母狮当回事，成群的母狮会有麻烦，单独的母狮构不成太大危险。

周明雾摩擦树枝有点心不在焉，听着尤媞麦媞她俩讨论利亚。

麦媞觉得这只陌生母狮出现的时间很奇怪。

康缇狮群在草原很出名，她们狮群只有母狮，所以会有落单的母狮或者被雄狮屠杀的狮群幸存者带着幼崽想要加入她们。

麦媞不露痕迹在周明雾背后嗅了嗅。

气味很浅淡。

周明雾和尤媞不太熟，如果她嘴上的印子是尤媞干的，那她现在不会和尤媞和平相处。

周明雾已经被她带来了康缇狮群，还敢有别的动物觊觎她吗？

花豹，狮子……

周明雾嘴上的印子真是刺眼。

康缇狮群的其他狮子还在金合欢树下休息，中午草原很热，狮子们除了睡觉几乎不会去做别的。

她们的距离足够。

“明雾，你看起来很开心。”麦媞仿佛随口说一句。

周明雾的手抖了一下，她说，“能填饱肚子当然开心。”

难道实话实说告诉麦媞吗。

周明雾不至于这么缺心眼。

麦媞在半路拦住丝茉莉她们，曾对自己说，她可以护送她回格丝兰身边，不管当时麦媞真心还是假意，现在既然选择跟她回来，周明雾打死不能说格丝兰找过她。

“是啊，我还以为明雾是因为嘴唇被咬而开心。”麦媞撂下一句话。

尤媞抬眸。

周明雾手里的树枝彻底歪了出去。

════════════════════════════════════════

第42章

被咬？

尤媞立马起身，她仔细看了看周明雾的嘴，是有点不正常的红。刚才和周明雾一起的只有她，尤媞可没咬她的嘴。

没有麦媞提醒，尤媞真没看出来。

周明雾保持镇定，格丝兰咬的可真够狠的，这都多久了还有印子。她身上又没镜子，观察不到，竟然被麦媞看出了端倪。

周明雾抬手摸摸唇，摩擦两下，装傻，“我的嘴怎么了吗？”

尤媞说，“很红，有点肿。”

周明雾奥了一声，“可能是我在河边的时候被树枝碰到嘴了。”

这样说也能说通，人类的皮肤很嫩，她们作为狮子偶尔都会被长刺的荆条挂到，不是什么大不了的事情。

尤媞觉得麦媞像在质问周明雾。

周明雾才来到狮群第一天，麦媞管的太多了。

“听到了吗，麦媞，明雾的嘴唇没有被咬，你说错了。”尤媞为周明雾说话。

周明雾感激看了她一眼。

尤媞接收到，粗壮的尾巴上下拍打地面。

她有点兴奋。

尤媞是麦媞看着长大的，她的妹妹耐心不够，细心不足。

周明雾的解释太牵强，麦媞不太信，可确实，她没在周明雾身上嗅到其他气味。没有直接的证据，麦媞便在话里试探周明雾。

可是人类并不上当，反而看她的眼神有一点戒备。周明雾如果刻意隐瞒，麦媞再追究下去也没意思。麦媞现在可不希望好不容易带回来的周明雾对她产生抵触情绪。

麦媞说，“抱歉，是我想错了。”

以后不能让尤媞跟在周明雾身边，她的妹妹粗心大意，容易错过重要的信息，这些重要信息会耽误麦媞了解周明雾的状况。

把人带来康缇狮群，麦媞不可能还回去的。

不管是花豹格丝兰，还是母狮丝茉莉。

失去了，就别想夺回。

格丝兰拥有周明雾的时间也够久了。

两只狮子不再关注她的嘴，周明雾揉揉手腕继摩擦生火。

麦媞看了一会，离开她身边去找芭可，芭可正在假寐，她背后是贝拉，贝拉对面是索罗娜。

麦媞踩着草地发出了细碎声响令芭可迅速睁开眼睛抬起头。见到是麦媞，她先眯着眼睛看了下远处的周明雾，和呆在她身边看起来很开心的尤媞。

芭可说，“麦媞，你不陪着她？”麦媞的心思很难猜，但芭可听到伊娃喊她最小的崽为含羞草时，她问了原因。

伊娃如实告诉了她。

芭可一直认为狮群最冷静理智的是麦媞，她决策着狮群的一切，她带周明雾回来，恐怕不仅仅是因为尤媞的意见。当然，麦媞有什么私心只要不影响狮群，芭可装不知道。

麦媞沉下身，趴在芭可身边，甩了甩头，中午的阳光很烈，她张开嘴散了下热，“尤媞在陪着她。”

芭可知道尤媞陪周明雾去周围找了食物，“尤媞有遇到危险吗？”

作为麦媞最信任的母狮，芭可和麦媞关心的事情是一样的。

“尤媞说在水源周围遇到一只陌生母狮，她把她赶跑了。”

芭可本来是侧躺抬头的姿势，闻言翻过身，四条腿蜷缩起来，“麦媞，这太巧了。”

“我们刚把她带回来，附近就出现的陌生母狮。”

贝拉和索罗娜也醒了，芭可和麦媞的对话落入她们耳中，贝拉张嘴打个哈欠，四条腿摊开散热。

索罗娜舔了舔贝拉伸到她腹前的后脚爪。

舔了几口，索罗娜说，“趁早把人类标记上我们的气味，芭可，麦媞，我看得出人类一直躲着我们，就算呆在同一块地方，她身上有康缇狮群的气味，也不浓郁。”

“而且，我担心，别的狮群会来抢。”

康缇狮群不是草原上最厉害的狮群。

草原上的消息传播很快，那只陌生母狮也许正是听到消息来查探的。

芭可问，“你打算如何做呢，索罗娜。”

索罗娜当着贝拉面说道，“芭可，别装傻，我们不像格丝兰那只连发情期都没经历过的花豹。”

“我说过，我想舔她是真的。”索罗娜很诚实道。

贝拉惊了。

她的妈妈在说什么，想舔人类？

贝拉不满道，“为什么要舔她？”

她想了想，“我也要！”

索罗娜抬爪子按住她的头，“你什么都不懂，不要插嘴。”

芭可看着她们母女的互动，“索罗娜，你不该和我说。”她看向麦媞。

麦媞沉思一下，“索罗娜，太直白的欲望会吓到她。”

“别忘了她对母狮丝茉莉说过的话。”

索罗娜道，“难道带她回来就是让她给狮群的幼崽取个奇怪的名字？”

麦媞想到含羞草，她的目光柔和了些，“索罗娜，你要学会去看明雾的优点。”

“我也不想吓到她。”

听到麦媞这样说，索罗娜回头看和玛丽莎躺在一起的安雅，“希望人类被安雅咬死之前，我能满足我的欲望。”

索罗娜重新躺下去阖上眼睛。

贝拉还睁着眼睛看着芭可和麦媞。

麦媞舔了舔贝拉的脸，“你也睡吧。”

比起索罗娜，她更听麦媞的话，贝拉从鼻子里喷出长长的气息，闭目休息。

麦媞对芭可说道，“正如你所说，明雾刚来狮群就有陌生母狮闯入，我不在狮群的时候，你盯着她。”

“尤媞粗气大意，我不太相信她。”

麦媞没和芭可说发现周明雾的嘴巴像被咬过。

隔的时间久了，痕迹不太明显。

周明雾可以用各种理由去解释这个印子。

麦媞只能自己留心。

新的一天开始，威尔赫狮群终于迎回来了瑞佩斯和丝茉莉，只是她们身上的伤触目惊心。

老母狮丽娜舔舐着瑞佩斯的伤口，“瑞佩斯，你最好和我解释一下，你怎么弄的一身伤。”

瑞佩斯语气带了点挫败，“我们在格丝兰的领地遇到了康缇狮群的四只狮子。”

因为年老的缘故，丽娜的毛色比其他母狮的毛色稍暗，她在威尔赫狮群中很显眼，四只狮子围绕在她身边。

丽娜问，“你和康缇狮群发生了冲突？”

瑞佩斯和丝茉莉对视一眼，瑞佩斯说，“是起了冲突。”

丽娜无奈说道，“我告诉过你，看到康缇狮群在格丝兰的领地就回来，你们两个打不过她们。”

“瑞佩斯，你要明白，如果你和丝茉莉回不来狮群了，我和瑞利安邱无法再守卫咱们的领地。”

丽娜忽然又骂道，“老天，那个该死的维克干脆死在塞斯河畔，他多久没出现了。”

瑞利想了下，告诉丽娜，“他比瑞佩斯先离开，现在还没回来。”

安邱接着讽刺道，“也许我们捉到猎物时，他就会出现了。”

瑞佩斯和丝茉莉没说话，她们知道维克发生了什么事情，现在想对丽娜隐瞒掉周明雾的事，她们不能说起维克。

两只母狮异常的沉默令丽娜看向她们，丽娜绕着瑞佩斯嗅了嗅，接着来到丝茉莉身边嗅她身上的气味。

丝茉莉有点紧张。

人类的气味浅淡，她跑了一夜跑回威尔赫狮群，就算身上沾染了周明雾的味道，也早散干净了。

如果她和瑞佩斯没有失败，成功把人类带回来，丝茉莉此时早对丽娜撒娇，说服她同意人类留下来。可惜没有，她还和瑞佩斯搞成这么狼狈的姿态。

丽娜站在她们中间，“除了康缇狮群，还遇到别的事情吗？”

“没有。”丝茉莉立刻回答。

瑞佩斯却低下头。

两只母狮不同频的回答让其他三只母狮看着她们。瑞佩斯此时才说话，“我们还和花豹格丝兰打了一架。”

瑞利和安邱的视线又转向丝茉莉。

丝茉莉向来不在意别的动物的看法，从她对待周明雾热情的样子就知道，她追求自身的感受和快乐，她不明白瑞佩斯非要说这一句干嘛。

想告诉丽娜，她们不但被康缇狮群欺负的浑身伤，又被迫从格丝兰的爪下逃走。

丽娜先是看了眼她骄傲的外孙女，又看了看丝茉莉，“丝茉莉，谎言说多了会伤害到身边亲近的狮子。”

丝茉莉垂下头，前肢弯起趴在地上，闷闷不说话。

“我老了，捕猎比不上以前，可我的鼻子还灵着！”

丝茉莉聪明狡猾，丽娜摸透她的性格，可今天瑞佩斯也想瞒她，丽娜接受不了。

能让她们同时想隐瞒，丽娜觉察了不对劲。

她不会问丝茉莉，这头年轻母狮很会骗她，她看向瑞佩斯，“瑞佩斯，把到格丝兰领地发生的事情全部告诉我。”

瑞佩斯抬起眼睛和丽娜对视，“就是我说的那样，我们遇到康缇狮群，又碰上了花豹格丝兰。”

瑞佩斯也有了秘密了。

丽娜活在草原这么久，这几只年轻母狮心里想什么她一眼就看得出来。

丽娜没忘记格丝兰的领地有一个人类。

“不说就算了，草原那么大，我很快就会知道。”

“对了，你和丝茉莉见到格丝兰领地的人类没有？”

丝茉莉的呼吸都放轻了，说多错多，她看向瑞佩斯，示意她来和丽娜说。

瑞利和安邱像信任丽娜一样信任瑞佩斯，瑞佩斯说什么她们信什么。

“没有。”瑞佩斯平淡说道。

丽娜静静看了她一会，更加确定心里的猜想，同时眼里也有一点失望。

听到瑞佩斯说没有，丝茉莉松口气。

她立马站起来，蹭了蹭丽娜，撒娇道，“我和瑞佩斯又饿又累。”

丽娜便叫上瑞利和安邱去捕猎。

她们走后，只剩下丝茉莉和瑞佩斯。

丝茉莉确认丽娜她们走远，撞了撞瑞佩斯的头，“行啊，瑞佩斯，你刚才的回答连我都被骗到。”

瑞佩斯说，“别高兴太早，丽娜不一定会信。”

“我们弄的太狼狈了。”

丝茉莉坐在她身边，“可是说实话，丽娜会更生气。”她们为了人类搞成这个样子，丽娜绝对会用她的大爪子拍她们。

惆怅过后，丝茉莉望着康缇狮群的方向说，“麦媞应该把周明雾带回狮群了。”

“周明雾能适应康缇狮群吗。”

“本来她应该在我们身边的。”

“只要能留下她，我愿意被丽娜用爪子拍。”

瑞佩斯回头看了她背上的伤，又转头看了看自己，“别想她了，丝茉莉，我们先养好身上的伤。”

丝茉莉叹道，“不行，我控制不住。”

“见不到她一天，我就想她一天。”

“她不愿意接受我，但是她对我挺温柔的。”丝茉莉越想越开心，她的尾巴扫到瑞佩斯的爪子。

瑞佩斯说，“她对谁都挺温柔的。”

安静了一会，丝茉莉才说，“瑞佩斯，你很扫兴。”

“等我身上的伤好了，我要去找她。”

瑞佩斯打破她的幻想，“去康缇狮群找她，是在找死。”

“丝茉莉，别被欲望冲昏头脑。”

瑞佩斯认为发情期有点影响丝茉莉的大脑判断。

丝茉莉爽快承认自己的欲望，“我就是一头母狮，别对我要求那么多。”

“而且我的欲望根本没有发泄出去。”丝茉莉咬着地上的草根将它揪断。

“瑞佩斯，我们或许可以和其他母狮结盟。”丝茉莉眼睛冒光，“草原上没有雄狮的母狮群不止康缇狮群一个。”

“和其他母狮结盟后，对付康缇狮群容易的多。”

“丝茉莉，其他母狮群选择结盟，不一定会选择我们，我们的实力不够强大。”

比如瑞佩斯，没有和康缇狮群因为人类发生摩擦，她也会选择和康缇狮群结盟。

丝茉莉却不管，“不试试怎么知道行不行。”

“瑞佩斯，你放心，我来说服丽娜。”

威尔赫狮群要做出改变了。

傍晚，温度没有中午高，麦媞带着玛丽莎安雅艾玛去巡视领地。

现在的流浪雄狮来康缇狮群的领地比较频繁，他们在康缇狮群的领地留下气味标记，麦媞要把这些挑衅气味覆盖掉。

周明雾弄出了火，其他没见过火的母狮因为好奇围在周围。

贝拉想伸嘴去咬，周明雾拦住她，用一根木棍阻止她前进。

木棍戳到了她的额头，贝拉有点看不惯这个人类了，她张嘴，前肢抬起一下，把木棍咬进嘴里从周明雾手上扯掉，叼在嘴里乱甩。幼崽看到贝拉嘴里叼着棍子，一个个跑上去跟她玩。

莫奈趴在地上，隔着火苗看着周明雾把鱼放在火上烤，周明雾的一切行为，都让她们感觉到新鲜。

燃起的火光中在康缇狮群的领地很显眼。

格丝兰站在树上望着那点火光。

她挑选了一棵粗壮的大树，三只幼崽被她叼在树上，莱宁试图攀爬到更高的位置。

凯琪看她肥肥的肚子在晃，后脚爪找不到可以蹬的地方，她咬着莱宁的尾巴让她下来。

莱宁抓掉一块树皮，树皮落到在树下休息的利亚身上。她打个激灵睁开眼睛，不满冲树上的花豹发了声吼叫。

莱宁掉到原来呆的位置，老实了。

凯琪对她说，“莱宁，你吃的太多了。”

“上面的树枝撑不住你。”

莱宁不服气，她扑向凯琪，压着凯琪要和她比肚子，看谁的鼓。

她让亨蒂来看，亨蒂还真认真对比了下，“莱宁的肚子大。”

莱宁就咬凯琪的耳朵。

三只幼崽在树上打闹，格丝兰看着她们，在凯琪的爪子突然踩空要掉下树时，格丝兰及时叼住她的后脖颈。

格丝兰说，“你们想要玩，就下树。”

莱宁先反对，“不。”

见格丝兰盯着她，她的爪子抠着树干粗燥干燥的纹路，小声说，“这里离明雾近。”

亨蒂接话，“能看到火。”

“明雾升起的火。”

格丝兰没说话，下面的利亚幽幽说道，“可怜的小家伙。”

格丝兰没理会利亚说的话，她对三只幼崽说，“想她了？”

莱宁点头，“没有明雾摸我，亲我，我闭不上眼睛。”

她的眼睛睁的大大的，像是再向格丝兰展示她有多想周明雾。

格丝兰说，“只要你们听话，明天我找机会带你们去见她。”

几乎攀爬最高树枝的“星期五”听到格丝兰说的话，她迅速从上面跳下来，牙呲着，握着莱宁的尾巴，期待看着格丝兰。

格丝兰对她说，“去可以，自己保护好自己。”

“星期五”顿时高兴了，挠了挠肚皮。

猴子都能一起去，利亚抬头说道，“格丝兰，也带上我吧。”

“不。”格丝兰拒绝的爽快利落。

忘恩负义的花豹。

利亚不服气，“白天我帮过你。”

格丝兰说，“你太明显了。”

利亚回嘴，“你带着三只幼崽一只猴子不明显吗？”

格丝兰失去和她说话的耐心，“现在爬树，爬到和我一样的位置，我带你。”

利亚闭上嘴了。

她总不能要求格丝兰叼着她的后脖颈把她叼到树上吧。

该死的花豹。

利亚气哼哼重新躺下。

大不了她自己去见周明雾。

傍晚的余晖褪去，周明雾点燃的火堆在黑夜中更加显眼。格丝兰见过她钻火，她手上的伤会不会更严重了。

三只幼崽趴在树杈上休息，凯琪的一条腿耷拉在空中，静谧的夜晚，格丝兰还在默默守护着。

站在高处，草原上蹦跳的兔子，觅食的鼠类尽收眼底，当然还有三只来到塞斯河畔低头饮水的雄狮。

他们的鬃毛还没有很浓密，是亚成年的雄狮，被原本的狮群驱赶出来独立生活。接下来他们会闯入不属于他们原狮群的领地，挑战狮群的雄狮，从而打败原来的雄狮，占有狮群。

三只亚成年雄狮结盟，可不太美妙。

他们饮够了水，聚集在一起躺在岸上休息，不多会，从他们背后出现一只成年雄狮。

格丝兰敏捷跳到更高的树杈上，她看清楚了，那只成年雄狮是维克。

他没有回到威尔赫狮群，反而和这三只流浪雄狮混在一起。三只流浪雄狮对他的到来没有表现出惊吓，依然躺在地上。

维克踩在松软的河边低头饮水。

他们呆的位置是康缇狮群和威尔赫狮群的接壤处，跨过塞斯河可以来到康缇狮群的领地。

周明雾现在呆在康缇狮群里，流浪雄狮如果选择侵入康缇狮群，周明雾会有危险。

格丝兰盯着四只雄狮的动向。

维克饮了水，甩甩鬃毛，他几步跳到岸上，趴在三只在他看来还幼稚的亚成年雄狮身边。

“我的提议怎么样。”

“康缇狮群的幼崽大概五六月大，你们三个加上我，一口咬死一个很容易。”

亚成年雄狮是小不是傻。

雄狮维克在今天碰到了他们，没有攻击他们，并向他们表达了结盟的意愿。

雄狮维克，他们听说过。

和传言中的确实一模一样。

不太厉害。

其中一只雄狮甩甩尾巴说，“你不是有狮群吗。”

想要糊弄他们可不容易。

康缇狮群如果那么好占领，早就被占领了。

维克说，“狮群的母狮太少了，一共五只。”

“其中还有一只母狮又老又凶。”

亚成年雄狮说道，“你被原狮群的母狮驱赶了？”

维克僵了一下，才说，“是我不要她们了。”

躺在说话雄狮身边的狮子抬头看着维克，“很好，我们去占领你的原狮群。”

“这样更简单。”

他们可不嫌弃母狮少或者老。

如果不是维克找不到结盟的雄狮，他真看不上这三只无能的亚成年狮子，四头雄狮的力量他们竟然还担心打不过康缇狮群的母狮。

维克对威尔赫狮群没有什么感情了，三只雄狮想去就去，只是维克想要占领康缇狮群，这几只亚成年雄狮如果占领了威尔赫狮群，他们绝不会再听维克的话，占领康缇狮群。

“你们就这点出息。”维克嘲讽。

他身上的伤还没好，落魄的姿态来教训三只雄狮，三只雄狮不拿他当回事。

他们躺在地上甩着尾巴，并不想跨过塞斯河去康缇狮群的领地，维克转身想走，忽然想起他白天潜伏在康缇狮群休息的金合欢树下，看到的场面。

维克坐在草地上，“康缇狮群不光有母狮，还有人类。”

“你们见过人类吗？”

三只雄狮终于齐齐看向维克。

他们最终跨过了塞斯河，没入黑夜中。

四只雄狮踏入康缇狮群的领地，他们的目的连猜都不用猜。

格丝兰从树上跳下来，惊醒了利亚。

利亚抬头看她一眼准备继续睡，格丝兰说，“维克带着三只流浪雄狮要入侵康缇狮群。”

利亚彻底醒了。

该死的维克，利亚暗骂道。

倒不是担心康缇狮群的母狮，周明雾还在康缇狮群里。

“怎么办？”利亚发愁了。

格丝兰看着她，“你现在赶快跑去康缇狮群告诉麦媞有四只雄狮入侵。”

“我在树上看到他们刚踏过塞斯河。”

这简直是在为难利亚。

利亚虽然和麦媞同为母狮，但她和麦媞并没有交情，突然跑过去，麦媞信不信是一回事，她要怎么解释自己出现在康缇狮群的领地？

四只雄狮，万一半路利亚和他们遇到……

利亚后腿的伤隐隐作痛起来。

“我不去！”利亚说道，“要去你去。”

格丝兰的眼眸浮上对她的不屑。

肯定又在心里骂她胆小。

“你没有面对危险的勇气。所以明雾最后选择了我。”格丝兰最后看她一眼，前爪勾住树干，几步上了树，嘱咐凯琪呆在树上不要动，她直接从树杈上跳下来，稳稳落地。

没时间在这里等母狮利亚想明白，格丝兰朝着火堆的方向跑。跑出几百米后，身后传来笨重的脚步声，利亚追上来了。

她也不看格丝兰，加速超越了她。

由母狮利亚去告诉麦媞雄狮入侵的事情，格丝兰跟在她身后，防止四只雄狮撞见她，顺便守在附近保护周明雾。

夜晚下，格丝兰和利亚的身影穿梭在康缇狮群的领地上，危险与紧张齐头并进。

════════════════════════════════════════

第43章

康缇狮群的母狮们不知道危险来临。

狮群少了四只母狮，芭可带着薇洛在附近转了转，没有异样，她和薇洛和一前一后回到金合欢树下。

贝拉嘴里的棍子被幼崽抢走，它们用牙齿咬着棍子很快断成几截，贝拉和幼崽们玩了一会，她叼着其中一只幼崽的后腿把她叼起来在嘴边甩。

幼崽不断发出嚎叫。

像贝拉这么大年纪的亚成年狮子玩心重，她们对待幼崽不会像成年母狮那么温柔，有时幼崽就是她们的玩具。伊娃听到幼崽的叫唤，她走到贝拉身边，从喉咙发出很低的吼声。

贝拉松开嘴，幼崽掉到了地上。

伊娃舔舐了幼崽圆圆的脑壳，安抚她。

贝拉便挤到莫奈身边，看周明雾秀气地吃鱼肉。人类的嘴不大，一条鱼，如果让贝拉来吃，两口她就能嚼进肚子里。

贝拉看了一会，余光瞥到莫奈，这家伙从人类把鱼架在火上开始就一直趴在这里看着。薇洛回来后，平苏珊呆在她妈妈身边，薇洛给她舔毛。

很奇怪，莫奈这么胆小的母狮，现在不害怕人类了？

贝拉的嘴放在莫奈的耳边，“莫奈，人类好看吗？”

莫奈正入神，听到贝拉说话，下意识说，“好看。”

等看到贝拉戏谑的眼神，莫奈反应过来自己说了什么，她先是看了一眼周明雾，对方正在挑鱼刺，没注意到她和贝拉。

莫奈声音细细地说，“我不是那个……意思。”

贝拉抓住了她的把柄，说要告诉平苏珊和薇洛。她起来跑了，莫奈也跟着追上去，阻拦她。

芭可不明所以，看到贝拉和莫奈你追我赶，还对索罗娜说，“她们两个关系真好。”

索罗娜了解贝拉的德行，看她的尾巴乱甩得意的样子，就明白她可能在欺负莫奈。不过小狮子之间的玩闹，只要不是太过分，索罗娜不太会管。

利亚和周明雾燃起的火堆差几百米。

格丝兰找了棵树爬上去，警惕随时从各个方向跑出来的四只雄狮，利亚扭头看了眼隐在树叶中的格丝兰，她喘了几口粗气，鼓足勇气往前继续走。

尽管利亚放轻脚步放低呼吸。

经验丰富的芭可和索罗娜还是感觉到了陌生动物侵入的动静和在黑夜中窥视她们的眼睛。

芭可从草地上起来，索罗娜立马去找其他母狮集合。

麦媞不在，她们便听芭可的。

尤媞也被叫走，母狮们奇怪的表现吸引其他小狮子包括周明雾的注意。贝拉顾不得逗莫奈了，她叫上平苏珊一起跟在母狮后面。莫奈路过不明所以的周明雾时，踌躇几秒，对周明雾说，“你最好不要乱跑，外面很危险。”她的声音细细的，像学生时代腼腆白净的女生。

周明雾点点头，表示自己知道了。

莫奈便跑快点追上了平苏珊和贝拉。

母狮们浩浩荡荡，除了留下来看护幼崽的查亚和巡视领地的四只母狮，其他母狮全都在。

利亚就这么撞见这一群母狮。

她停下脚步，往后退了退。

芭可认出了这头闯入的母狮，“你来干什么？”

同时芭可环视四周，“花豹格丝兰也来了？”

芭可一直记得雄狮维克说，母狮利亚和格丝兰周明雾一起伤害了他。她没亲眼见过母狮利亚和花豹格丝兰在一起的场景，但母狮利亚突然闯入，芭可不得不提起戒心。

麦媞和她嘱咐过，现在麦媞不在，芭可不会放过任何一丝不对劲的地方。

利亚没傻到承认花豹格丝兰也在，她退到合适的距离，急促说道，“我看到维克带着三只雄狮踏入了康缇狮群的领地。”

“现在应该快来到这里了！”

“你们要很快做好迎战的准备！”

利亚的样子不像作假，维克带三只雄狮来康缇狮群肯定是要占领狮群。四只雄狮结盟，对康缇狮群会是重创。

但是，她们和母狮利亚的关系并不好，母狮利亚突然出现在康缇狮群并说有四只雄狮闯入，芭可难消对她的疑心。

连不甚细致的尤媞都感到疑惑，她对芭可说，“这头母狮的出现太可疑了，不要全信她的话。”

芭可回道，“她认识周明雾，可能是为了她而来。”

尤媞哼了声，“那更不能信了。”

芭可不敢赌，雄狮入侵的事情很严重，现在麦媞不在，芭可征求其他母狮的意见，“你们觉得她的话能信吗？”

利亚急的爪子在地上踩了两下，“别犹豫了！趁现在赶快把幼崽藏起来！”

利亚还准备告信后赶紧离开这里，她在石林的时候可和维克有仇，维克现在的目标是康缇狮群，她不想和康缇狮群的母狮一起被维克报复撕咬。

结果芭可她们还不信。

利亚说，“麦媞呢，我和麦媞说！”

芭可沉沉说道，“她去巡视领地了。”

尤媞走到芭可身边，对利亚说，“告诉我，你怎么会在我们狮群的领地。”

利亚很快想出了应对，她说，“我一直都在流浪，出现在你们狮群的领地并不奇怪。”

仿佛也能说的通。

尤媞打量她的身影，突然想起来，“上午向我跑来的母狮是不是你！”

利亚否认，尤媞估计也不信。

利亚果断承认，“是我。”

尤媞便对芭可说，“这只母狮上午还在挑衅我，下午就来跟我们报信，芭可，她不能信。”

“她来我们狮群的目的很可能为了明雾。”

索罗娜看向利亚的眼神也变了，她对利亚说，“滚出康缇狮群的领地。”

“你和花豹格丝兰合作伤害了维克，你和她是一起的，想来骗我们。”

利亚不知道怎么回事越描越黑，她说，“我和格丝兰没关系，我和周明雾才是朋友！”

“周明雾还没跟着格丝兰的时候，我一直陪着她，现在她们被你们带到康缇狮群，我就来了！”利亚说的还挺理直气壮，“如果不是怕周明雾受到连累，我才不来告信！”

薇洛保持中立，她对芭可说，“要不然我现在去找麦媞，让麦媞决定。”

利亚听到芭可说麦媞去巡视领地了，把她找回来做决定，四只雄狮已经把狮群的幼崽全部咬死了。

利亚懒得再劝她们了，她说，“你们不相信就算了，让我把周明雾带走。”

她作势要上前，尤媞往她的方向走了几步挡住她。尤媞不说话，眼眸冷冷看着她，张开嘴牙齿微微露出，利亚再往前一步，她绝对会咬她。

利亚说，“不让我带走周明雾，她被维克咬死了怎么办。”

“太自私了。”利亚愤愤不平。

索罗娜也走到和尤媞并肩的位置，在面对外敌时，她们短暂放下之前的矛盾，都看着母狮利亚。这是表示她们不会让利亚把周明雾带走。

本以为利亚会吓跑，没想到这只母狮原地转了几圈后，想要从旁边绕过她们。

尤媞和索罗娜一左一右扑向利亚，利亚低吼声矮下身子。面对着芭可的侧面，后腿上有几个深深的牙洞。

她受伤了，看来还挺严重的。

伤口都还没好，也要硬闯狮群吗。

芭可制止住了尤媞和索罗娜对利亚的攻击，“尤媞，索罗娜，你们回去和查亚一起把幼崽带到安全的地方藏起来。”

“薇洛，你和我在四周巡视。”

芭可最终决定相信利亚的话。

“芭可。”尤媞喊了她一声，她收起了拍向利亚的爪子，“你别被她骗了。”

“尤媞，我们不能冒险。”芭可转头对身后的贝拉她们说道，“你们快回去，告诉查亚。”

贝拉意识到事情的严重性，她对芭可说，“芭可你放心，我会帮助查亚的。”

三只小狮子刚走几步，芭可补充道，“还有……人类，你们带着她，让她也藏好。”

小狮子都听芭可的话回去了。

索罗娜也选择原路回去。

尤媞从芭可身边路过，她的尾巴垂着，说了句，“我去把麦媞找回来。”

芭可松口气，其他母狮还是愿意相信她的决定。

至于母狮利亚……

芭可对她说，“只要你没骗我，我会记住这次的恩情。”

“你可以回去了。”

“我们会保护周明雾。”

芭可带着薇洛走了，留在利亚呆在原地。

大部分母狮都回到了金合欢树下，利亚寡不敌众，既然目的达到了，她确实该回去了。

可她回哪里去呢。

格丝兰正躲某个树上看着发生的一切。

利亚也不想和她呆一块。

想了想，利亚趴在原地不动。

四只雄狮攻击康缇狮群的时候，麦媞没有及时赶回来，那么她，或许能帮到康缇狮群。

一个恩情可不够，利亚心里有了主意。

很快周明雾从刚才母狮匆匆的步伐中，得知了发生什么事情。

索罗娜告诉她，有四只雄狮闯入了康缇狮群的领地。在周明雾怔愣的瞬间，她又说道，“是母狮利亚告诉我们的。”

索罗娜靠近周明雾，盯着她蒙上一层火光的脸，火苗的跳动使她浓密的黑睫在鼻梁上落下一层阴影，“她嚷嚷着要带走你，不让你受到伤害。”

周明雾抿了抿唇，她心里在想什么索罗娜猜不到。

“周明雾，你真的特别不安分。”

“除了花豹狮子，你还招惹别的动物没。”

索罗娜几句话压在周明雾身上，合着全成她的错了。

周明雾诧异，“我并没有对她们做什么。”

索罗娜明显不信，眼眸中含着嘲弄的光。

麦媞和芭可都不在，没有狮子会管索罗娜对周明雾说了什么，“在土坡上，你和格丝兰很亲密不是吗。”

“她痴迷舔着你，你不会不知道吧。”

“还有母狮丝茉莉瑞佩斯，为了你连命都可以不要。”

“母狮利亚也是。”

“尤媞从昏迷中醒来也要带走你。”

周明雾坐在火堆旁，索罗娜每说一句，她的脸色就难看一分。

索罗娜看着她的脖子，轻轻靠近嗅了嗅，“你到底被多少动物的气味侵染过。”

“她们靠近你时，都不嫌对方的气味难闻吗。”

周明雾脾气不算太好，也不算差，但是索罗娜的话语成功激怒了她，她的呼吸平静，眼眸中的怒火和燃着的火堆相呼应。

查亚忙着带幼崽去安全的地点藏起来，贝拉和平苏珊帮她驱着乱跑的幼崽。

莫奈跟在她们后面，可时不时会看向火堆旁的周明雾和索罗娜。

她们似乎在说什么，索罗娜离人类有点近。

莫奈的脚步慢了下来。

周明雾现在眼里全是索罗娜，这头母狮对她说的话真的很不好听，是在说周明雾是草原上的交际花吗，每碰到一只动物，她就要去勾引她们。

舔舐不是在动物中最正常的行为吗。

到她这里就成了情/色的表现。

因为她是人类吗？

索罗娜现在的样子，真像是得不到后的嫉妒。

周明雾抬手摸上索罗娜的脖子，母狮的皮毛在她手下散发着温度，周明雾放低声音，显得很暧/昧，“只有把我想的那么不堪才能让你心里好受？”

“或者，你也想我对你做点什么？”

索罗娜没有动，任由周明雾把手搭在她的脖子上。

现在索罗娜不说话了。

周明雾冷下脸来，她松开搭在索罗娜脖子上的手，“别再用你的恶意揣测我。”

“我会觉得你欲求不满。”

周明雾站起身将烤好的鱼串在草绳里，拿起一根树枝留了火种，并把可能会吸引雄狮的火堆打灭，从索罗娜身边走过去。

鱼的香气和她的冷意袭向索罗娜。

周明雾跟上查亚，莫奈忙收回眼神不再看她。

查亚和周明雾不熟悉，但她看到周明雾跟上来了，便让她走在她前面。

查亚看到索罗娜还坐在火堆旁，她喊了声，“索罗娜，赶快跟上我们。”

火堆的余烬仍然令索罗娜感到灼热。

更让她感到热的是周明雾冷着脸，却说出的大胆的话。索罗娜该生气，她可不像麦媞尤媞那样对周明雾包容。

冷着脸的周明雾。

恐怕麦媞都没见过。

太不正常了，索罗娜甩甩尾巴，她真如周明雾所说的欲求不满吗。

周明雾的脊背挺直，透着一股倔强劲。

不过索罗娜不觉得自己说错了。

索罗娜和查亚一起把幼崽带到了离金合欢树三公里左右的草丛中，这片草丛大概有到周明雾大腿那么高，幼崽趴在里面可以很好被隐藏。

幼崽们还不知道危险降临，它们在草丛中嬉戏打闹，直到雄狮吼声破空传来。

幼崽们终于害怕了，挤在查亚和索罗娜身边。

索罗娜对查亚说，“雄狮真的来了。”

查亚的心跳加快，

“恐怕雄狮碰上了芭可和薇洛，她们能抵挡住吗？”

“索罗娜，不如你看着幼崽，我去帮她们。”

索罗娜让查亚不要紧张，“幼崽已经被我们转移出来，芭可和薇洛打不过会跑，她们没有那么傻。”

听到索罗娜这么说，查亚稍微放下心。

周明雾手里拿着的火种被她插在地上，火苗烧到枝节时发出爆炸的声音，莫奈吓了一跳。

狮吼声还在继续，查亚焦虑又焦急，“偏偏挑麦媞不在的时候。”

“麦媞没和维克发生过冲突，他有了威尔赫狮群还不满足，带着别的雄狮来占领我们的领地。”

索罗娜说，“前两天我和麦媞在格丝兰的领地遇到了他，他似乎已经脱离了威尔赫狮群，想要来康缇狮群，麦媞拒绝了他。”

“没想到他会和其他雄狮结盟想要夺占狮群。”

查亚烦的不行，“我讨厌雄狮！”

她们看护着幼崽，不知道芭可和薇洛怎么样，也不知道尤媞把麦媞找回来了吗。

贝拉自告奋勇说，“我跑的快，我去看看。”

索罗娜不同意她冒险。

贝拉说，“我带着平苏珊和莫奈。”

索罗娜咬了下她的耳朵，“听着，我知道你们三个之前赶走过流浪雄狮，这次是四只，连芭可和薇洛对付起来都很吃力。”

抛开索罗娜刚才莫名其妙对她的恶意，她挺关心她的女儿。

周明雾从金合欢树那里离开后没再说过一句话，她缓了口气，开口说道，“你该让她们锻炼锻炼，而不是把她们护在身后。”

三只亚成年的母狮该去面对一下残酷的雄狮结盟，这对于她们来说是种历练。

当然周明雾的意思不是让她们去送死。

查亚和索罗娜都看向周明雾。

查亚想说什么，张了张嘴，又合上。

索罗娜的目光存在感比查亚强，周明雾忽然侧脸和她对视上。

奥，人类还没消气呢。

索罗娜舔了几下贝拉的脑袋，“她是我的女儿，养育她是我的事情，我会教会她在草原生存捕猎的技能，但不是现在。”

周明雾扯了下嘴角，和她颇有点争执的意思，“格丝兰就是这么教育她养育的三只幼崽的。”

“所以格丝兰才那么厉害，连你都怕她。”周明雾露出向往崇拜的语气。

索罗娜现在确定周明雾是故意的。

用格丝兰来贬低她。

查亚在一旁一头雾水，这是怎么了？

“索罗娜，怎么感觉人类在生你的气……”查亚小声说。她没怎么和周明雾说过话，短短的时间内她只能看出周明雾的性格还挺好的。

拿花豹和狮子比，看来草原的传言是真是的，人类和花豹真的在一起过。

麦媞把她们分开了是吗。

查亚叹息，好混乱的关系。

索罗娜觉得这样的周明雾比躲着她们要有点意思，下巴微扬着，眼神流露出点得意。

贝拉躺在索罗娜旁边，索罗娜扫动的尾巴打在了她的后腿上，她本来想说人类凭什么质疑她妈妈的决定，可索罗娜看起来并不生气。

换成人类的年龄，索罗娜估计要比周明雾大十几岁，周明雾那点挑衅，她不放在眼里，继续逗她，“在你眼里格丝兰是草原上最厉害的，我不和她比。”

“厉害的格丝兰现在在哪里呢？”

“怎么让你孤零零呆在我们狮群。”

索罗娜以为格丝兰没来找过她，还呆在自己的领地里。

周明雾的嘴唇刺疼了一下，她说，“她当然呆在她的领地里。”

还护着格丝兰呢。

索罗娜说，“格丝兰青涩，也值得你念念不忘。”

话里的隐喻，成年的查亚惊讶张开了嘴，她将头往草丛里埋了埋，“索罗娜，说什么呢！”

被贝拉她们听到多不好。

同时她偷偷觑周明雾的反应。

周明雾极快皱了下眉，嘴巴一开一合说了句什么，查亚听不清，离周明雾近的索罗娜倒是听到了。

她说，你还真是欲求不满。

草丛又安静下来，这次不光雄狮的吼声，还有母狮的。

查亚仔细听了听，“是麦媞的声音。”

“麦媞回来了。”她很高兴。

听着此起彼伏的吼叫声，麦媞她们应该和四只雄狮在打斗。查亚还在纠结要不要回去帮麦媞，索罗娜从草丛里站起来。

“回去帮麦媞。”索罗娜对查亚说道。

也许就差她们两个。

如果康缇狮群的母狮被雄狮打败，除非幸运降临，不然幼崽只有死路一条。刚才的状况有四只母狮不在，芭可没把握能守住幼崽，先把幼崽藏起来，麦媞回来了，她们也应该去赶跑闯入她们领地的雄狮。

这次索罗娜在前面，查亚本来想走在最后防止幼崽有掉队的，周明雾表示她在后面帮忙看着。

查亚有一瞬间的纠结。

因为周明雾看起来并不像能保护得了幼崽……

麦媞带周明雾回康缇狮群，那她就是康缇狮群的成员了，作为成员是有要帮忙的责任。

查亚对上周明雾的目光，说拒绝的话说不出口。站了一会，查亚垂着头慢慢回到索罗娜身边，周明雾如愿走在最后面。

查亚回头看了眼周明雾，对索罗娜抱怨两句，“她非要走在最后面，我还要分心去看幼崽有没有乱跑的。”

“她可以的，相信她。”索罗娜说道，“她曾经在雄狮维克的脖子上扎了一下。”

“流了挺多的血。”

查亚倒吸一口气，“真看不出来。”

索罗娜不担心周明雾会跑，现在领地来了四只雄狮，只要周明雾不傻，她都会乖乖和她们一起。

周明雾手里持着火种，使她在夜晚能看清前面幼崽的动向。她不喜欢走在狮子中间，使她没有安全感。

这些狮子的目光定在她背上，含义不明，有种会扑上来把她脖子咬断的感觉，走在后面，周明雾自在多了。

她们原路回去，幼崽的脚程周明雾能跟上。

查亚和索罗娜也体谅幼崽们，走的很慢。

离发生打斗的战场越近，雄狮的吼声越明显，索罗娜和查亚一起趴下观察，幼崽们挤在一起不动，周明雾数了数，一共七只，不多不少。

她略微抬起下巴去看现在是不是母狮占上风，紧张按在大腿上的手被轻咬了一下，看清楚谁咬的后，周明雾的惊叫咽在嗓子里。

格丝兰趴在她身侧抬头看着她。

周明雾掐了下自己，有点疼，不是在做梦。

格丝兰胆子怎么这么大，这可是狮子窝，她明目张胆来她身旁。幸好狮子们都被前方母狮和雄狮的争斗吸引了注意力。

格丝兰轻咬她的衣角，想要带她离开这里。

周明雾看了眼查亚和索罗娜，她们没有察觉到后面来了只花豹。周明雾胆战心惊随着格丝兰的脚步和她走。

她尽量不发出声响。

黑夜中手里的火种成为她的标志，几乎在她悄悄起身离开时，莫奈的余光就瞥到了。

平苏珊和贝拉在她前面，她离开的话，她们不会发现。

等火种飘远了些，莫奈起身绕过幼崽，跟在周明雾身后。

她看到了花豹带着漂亮斑点的皮毛。

想到索罗娜提起过花豹，莫奈没有迟疑跟了上去。

让她窥探到人类的秘密吧。

════════════════════════════════════════

第44章

格丝兰为了周明雾展现出十足的耐心。

周明雾坚持要留在康缇狮群，在她没后悔前，格丝兰现在愿意配合她“玩”一些躲藏的游戏。

不被康缇狮群的母狮发现就好。

走了挺远了，格丝兰还没有要停下来的意思，周明雾低声说道，“格丝兰，你要带我去哪里？”

“不能走太远。”周明雾回头看了下刚才离开的地方。

四周空旷的草原不适合和她说话，格丝兰带她来一处斑驳生长着草丛的地方，这里能把她们俩的身影遮挡住。

周明雾歪坐在地上，看黑黢黢的草丛阴影把她遮挡住。

她的心跳有点快，被刺激的。

她感觉格丝兰的胆子特别大，当然她也是。

周明雾按了按胸口。

格丝兰看她的脸和手臂，没有增添新的伤口。

周明雾和她呆在一起，心不在蔫，格丝兰问，“你在担心麦媞？”

周明雾放轻声音，特意靠格丝兰更近了点，衣服的领口荡出了一条细缝。她身上属于康缇狮群那群母狮的气味钻入格丝兰的鼻子里。

“不是，我在替你担心。”

“白天你不是走了吗？我以为你回领地了。”

不管周明雾的话是真是假，格丝兰的的确确被取悦到了。

“留你自己在这里，我不放心。”格丝兰也靠她更近，一人一豹以一种交颈的方式向对方低语。

“莱宁她们呢，你把她们藏在了哪里？小心被雄狮发现。”

“她们被我藏在树上。”格丝兰侧目，周明雾耳垂上一颗很小的黑点被她看到，“你想她们，她们也想你。”

周明雾的心软了软，她说，“不用担心，我在康缇狮群呆的不错。”

“你赶快带莱宁她们回领地吧。”

“还有利亚，索罗娜说，是利亚跑来告诉她们有四只雄狮闯入领地。”

说着说着，周明雾的声音忽然提高，“你也早就知道。”

格丝兰很淡定嗯了声，“我让利亚去告诉她们雄狮闯入的事情，狮子和狮子之间会更容易沟通。”

周明雾颇感意外笑了声，“你还真好。”

没有她们告知提醒芭可，狮群受到了突袭，一定会伤亡惨重。

“不好。”格丝兰否定她的话，“我一点都不好。”

“怕你受到伤害，让利亚去通知康缇狮群的蠢狮子。”

“我不在乎她们。”

不在乎她们，那在乎的是……

周明雾咳了咳，发现她和格丝兰靠的很近，周明雾脑海里不合事宜冒出索罗娜说她的话。

周明雾顿时冷静下来，上身默默后撤，先远离了格丝兰。

“谢谢。”她说。

格丝兰沸腾的内心也随着周明雾跟她拉开的距离平息下来。

“不要和我说谢谢。”格丝兰说，“我不要谢谢。”

“没有意思。”

周明雾原本垂下眼睫，忍不住抬起和她对视。

极度不平静的夜晚或许也能影响她们的情绪。

周明雾现在思绪乱乱的，格丝兰对她很好，实打实的。

这份好如果是特殊的，周明雾心里发慌。

索罗娜说她在草原上“招蜂引蝶”，简直太荒谬了，周明雾拿她们当朋友。

她始终抱着信念，有一天会离开这片神奇的草原，只是朋友，只能做朋友。

周明雾抬手摸了摸嘴。

有什么东西失控了。

她对和动物们不太过分的肢体接触，周明雾纵容她们，和人类相比，这群茹毛饮血的动物天性和野性还存在着，其实她们什么都懂。

周明雾有点不知所措。

格丝兰对她好，她惶恐。

“别这样，格丝兰，你有你的生活，没必要围着我转。”

“除了谢谢，我还能说什么呢。”周明雾硬扯出一个笑。

索罗娜有一点看的明白，格丝兰是青涩的。

她掌握不了人类的情感和思想，又不能游刃有余处理人类的退缩。

格丝兰的爪子动了动，她朝周明雾靠近一点，周明雾不露痕迹后退一步。

格丝兰顿住。

刚才的和谐消失了。

“你可以说很多。”

“就像你对丝茉莉说的那样的话。”格丝兰的尾巴尖转悠了几圈，期待周明雾能想起来。

她是不是喜欢某只花豹。

而这只花豹就在她面前。

喜欢你可比谢谢你，动听百倍。

周明雾发懵。

她对丝茉莉说的话很多。

想到那些话，周明雾羞耻了，难道丝茉莉还把和她的对话一句句说给格丝兰听。

有种草原的动物兜来转去，都是围绕着她。

“我。”周明雾的手指扣着草地，非要现在讨论这些吗，四只雄狮的吼声在耳边跟伴奏曲似的。

“我得回去了，离开太久会被发现，我还要帮麦媞照顾幼崽。”周明雾拙劣转移话题。

在她想要站起来的时候，格丝兰咬住她耳垂上的黑色小点。一头花豹想要咬人类耳垂上的黑色小痣，属实困难，格丝兰的犬齿蹭到一点点，滑了下来。

她没有太认真，只是为了发泄一下小小的怒意。

周明雾揉揉耳朵，感觉被舔了一下。

“除了维克，只有三只亚成年雄狮。”

“母狮们可以把他们赶走。”

“不用你来照顾小狮子。”应该也快到尾声了，格丝兰微微拉伸下身体。

“不要对我说让我离开康缇狮群的领地。”

“不要在我面前提起她们。”

“明天我会带莱宁她们来见你，不要拒绝。”

一连对她要求三个不要，周明雾有些无语，“康缇狮群的母狮盯我挺紧的，要和她们见面很不容易。”

格丝兰的眼眸在夜晚也很显眼，她正幽幽望着自己。

什么话都没说，又什么都说了。

周明雾“始乱终弃”“喜新厌旧”。

她脑海里乱七八糟冒出对自己的唾弃。

“好。”周明雾妥协了。

格丝兰甩了几下尾巴，“保护好自己。”

想了想，又说，“有我在。”

三个字有魔力，抚平周明雾心底已经长芽的焦躁。

等格丝兰跳到附近的树上隐藏起来，周明雾抚了抚衣角，再偷偷回去。

好诡异。

她人在康缇狮群，却要时不时满足格丝兰想见面的欲望。在原来的时代循规蹈矩的周明雾，被迫在草原体会到没经过的刺激。

地上偶尔冒出的灌木丛和须芒草像伏在地上野兽的影子，周明雾拿着的火慢慢“逼”退影子，一小束的光芒足以为她照亮路。

她习惯了自己黑乎乎的影子，当一只模糊狮子的影子和她的影子重叠在一起，周明雾很快回头。

她认得这只狮子。

害羞的莫奈。

不过，她怎么在她身后。

刚才和格丝兰见面被她看到了？

周明雾手心发热，她笑了笑，“莫奈，你在这里干嘛。”

害羞腼腆的狮子声音还是细细的，“你记得我的名字。”

“嗯。”

莫奈似乎挺开心的，视线和周明雾对视上，“我刚才全都看到了。”

“你和花豹见面。”

莫奈的话彻底击碎了周明雾那点侥幸幻想。

“莫奈，其实，我”她想解释。

莫奈下句话让她吃惊。

“我不会告诉麦媞的。”

“别害怕。”

莫奈朝她走了几步，她看到她们不太清晰的影子彻底融合在一起。

周明雾僵硬说，“谢谢。”

莫奈说，“我们有了共同的秘密。”

好像怪怪的。

周明雾说，“莫奈，我并不是想让你说谎，我和和格丝兰只是单纯见了一面，她是我的朋友。”

“你在紧张吗，你不信我？”莫奈给周明雾的感觉像是路边安静的野花，再加上她容易害羞，很容易给她错觉。

但莫奈是一只狮子，而且她的体格是三只亚成年母狮中最大的。当她的羞涩褪去，沉沉望着周明雾，狮子的侵略性张牙舞爪扑来。

“不是。”

“我也想和你做朋友。”莫奈直接说道，她的羞涩又爬上她的眼睛，她垂下头，“我不会乱说。”

事情的走向，周明雾确实没想到。

“好，好。”周明雾除了说好，还能说什么呢。

这只小狮子看起来很诚实，不会骗她吧。

周明雾不担心被麦媞知道她和格丝兰见面，她担心的是麦媞知道格丝兰在她的领地，会带着狮群驱赶咬死格丝兰。

周明雾走神了，莫奈偷偷盯着她看。

她窥视到人类的秘密。

看到花豹和她的亲昵。

莫奈比格丝兰更青涩，她实在没想到原来还可以和人类那样。索罗娜的行为得到了解释，莫奈心里了然。

她为知道人类的秘密而兴奋。

在狮群里她应该是唯一一个知道的。

独一无二。

这代表她可以和周明雾有隐秘的联系，一个眼神一句话，只有她和她知道其中的含义。

这会让她上瘾的。

莫奈本以为她会和草原上的狮子一样，在狮群里出生长大，然后学会母亲教会的生存技能，在狮群里日复一日捕猎，守卫领地，直到死去。

麦媞带来了新奇的人类。

莫奈好奇人类，她和大大咧咧的贝拉平苏珊不同。她安静趴在哪里，窥视着周明雾，却不会被发现。

终于，让她知道了。

比莫奈预想的要快。

是因为花豹等不及，她没有耐心。

没耐心，猎物会逃跑的。

周明雾第一次来到狮群，她不敢上前，现在，莫奈走到周明雾身边，鼻子顶了顶她的手背，伸舌缓缓舔舐着，弥补遗憾。

令她着迷的味道。

可惜周明雾抬起手，不适应她的舔舐。

莫奈说，“你身上花豹的气味很重。”

“会被发现。”

“染上我的气味吧。”

人类迟疑了一会，把手慢慢放下来。

莫奈得偿所愿，对于能上瘾的东西，她还不能很好的控制住，周明雾的手背被她带有倒刺的舌头浅浅磨红一片。

莫奈渐渐不满足了。

再舔下去，会破皮。

她继续用那种温柔羞涩的声音说道，“蹲下来好吗，手背的气味还不够。”

周明雾闻言，膝盖下沉，和莫奈平视。

莫奈嗅了嗅她的头发和耳朵，在她想要学看到的那一幕贴近周明雾的耳朵时，周明雾用手抵住了她。

她的面庞没什么表情。

莫奈暂时被大胆占据的头脑分拨出一丝清醒。

好像周明雾知道她的隐秘心思。

“只为了沾上气味，我抱一下你就行。”说完周明雾伸开双臂搂住她的脖子，抱着她大概十秒钟松开。

动物的鼻子像雷达，周明雾不觉得身上有什么气味，但是动物能嗅到。

嗅到不属于自己的气味，便猜疑，发难。

周明雾有点烦，赶紧解决掉回去。

被她抱了一下的莫奈体温升高完全想不到还有这样的方式，地上融合在一起的影子分开，莫奈追了上去。

不满足，会想要更多。

“我们是朋友了。”莫奈轻声细语，“以后，让我陪你去找食物。”

“这不是我能决定的。”麦媞看起来还不太信任她，从上次非要让母狮跟着她。

“你可以要求，麦媞会听你的。”

“我们也可以更好的保守秘密。”

周明雾没有说话。

影子又合在一起，莫奈还在等周明雾的回答。

人类的脚步加快了，莫奈雀跃的心情随着周明雾和她拉开的距离而消失。

她还是不相信，没把她当做朋友。

莫奈在狮群的存在感不高，她的心思细腻。

周明雾是在敷衍她。

她稍稍落后了周明雾，“你和花豹说好明天要见面，我听到了。”

“花豹没有发现我，她说话不够小心。”

“为了你，我可以装作不知道。”

周明雾停下来，莫奈跟着停下来，周明雾回头对她说，“我会和麦媞要求你陪我，现在，你可以不用再说话了。”

这只胆小腼腆的小狮子在威胁她。

周明雾听得出来。

连莫奈的母亲薇洛恐怕都不知道她害羞的女儿背地里会威胁人类吧。

人不可貌相，狮子也一样。

莫奈委屈巴巴说，“我只是想帮你。”

“不会阻拦你和花豹见面。”

她越过周明雾继续往前走，尾巴耷拉着，在半明半暗的光线下的背影很孤独。

令周明雾反思自己是不是说话太过分了。

她吃软不吃硬。

莫奈从刚才“掌控者”的位置转化成“无害者”，周明雾想，或许她只是想要一个朋友。

莫奈的性格腼腆，贝拉和平苏珊和她相处，应该让她感到有压力。

周明雾想喊住她，莫奈前方出现了一头母狮，是薇洛，看到莫奈没事，薇洛放下心，她张开嘴露出獠牙冲着莫奈晃了两下，在责怪她不跟在索罗娜身边，自己乱跑。

看到周明雾在后面，薇洛疑惑，她问莫奈，“你们一起的？”

莫奈说，“不是。”

“我害怕。”

薇洛舔了下她的鼻子，“上次赶走雄狮你很勇敢，这次有三只雄狮是亚成年，有我们在，不用害怕。”

“麦媞已经把雄狮都赶跑了。”

她和芭可在外围巡视有了防备，四只雄狮过来，芭可和她立马看清有三只是亚成年。

为首的维克身上的伤还没好。

对付他们，芭可没那么紧张了。

维克也清楚他们的实力没那么强，所以他趁着夜晚突袭，目标是咬死狮群的幼崽，可惜被格丝兰看到，让利亚报信，他的突袭被逮个正着。

两只母狮对上四只雄狮没有太大胜算，芭可拖延时间，等尤媞把麦媞她们找来。

吃力的时候，母狮利亚从旁边窜出来，加入战局帮她们打四只雄狮。

母狮利亚能帮助吸引一只雄狮的注意力，薇洛和芭可撑着等到了出去巡视领地的四只母狮。

母狮数量碾压雄狮，亚成年雄狮的流浪时间不是很长，他们的打斗经验不足，更多是被维克的话激来的，心里也不想在康缇狮群这里耗下去。

被母狮追着打，向他们凶狠吼叫，三只亚成年雄狮外强中干，随便吼了几声便后退逃跑。

维克被三只母狮围住挥爪撕咬，他看到另外三只逃跑，也知道他再呆下去只有挨打的料，从其中一只母狮头顶上跃过去，一瘸一拐狼狈逃跑。

尤媞还想去追，被麦媞拦住，打退四只雄狮，其他母狮身上多少有伤痕，体力也消耗了大部分。

短时间内，四只雄狮不敢再来康缇狮群，没必要继续去追，万一被反咬，得不偿失。

雄狮逃跑了，母狮利亚没走。

麦媞听芭可说完雄狮闯入狮群的经过，看向母狮利亚。

母狮利亚的目的不单纯，但康缇狮群确确实实受益了，放在以前，麦媞会毫不犹豫邀请利亚加入狮群。

现在有周明雾在，这个和周明雾有过牵扯的母狮，就不太适合……

麦媞对利亚说，“谢谢你的帮助，如果有天你需要我帮忙可以来找我。”

利亚厚着脸皮开口，“我现在就需要你帮忙。”

芭可直觉她会提不好的要求，顾不得被撕裂出一道伤口的耳朵，要劝她。

麦媞说，“让利亚说完。”

利亚扫视一圈都围在她身边的母狮，努力挺直脊背，“让我把周明雾带走。”

麦媞轻笑，连猜都不用猜，果然是这个。

她柔声拒绝，“不行。”

好吧。

想到会被拒绝的利亚退而求其次，“那让我加入康缇狮群。”

麦媞同样柔声拒绝，“利亚，你比之前要勇敢的多，不再是非要加入狮群寻求保护的狮子。”

“明雾已经选择呆在康缇狮群，我不能让以前她认识的朋友再次出现动摇她的心。”

“利亚，很感谢你这次告诉我们雄狮入侵的事情，你出现在康缇狮群的领地，我不追究。”

利亚被麦媞的一番话说的怔了怔，什么叫动摇她的心。

难道周明雾以后要一直呆在康缇狮群？

还有麦媞这占有欲十足的话是怎么回事……

利亚慌了，围在她身边的一群狮子此刻在她眼里像是密集的荆棘，要把她困在里面，不能触碰到周明雾。

“你问过明雾的意见吗，她不可能一直呆在你们狮群，你们为什么不让我见她！”

麦媞轻轻叹口气，“利亚，别把我想的很坏，明雾选择了康缇狮群，我没有逼她。”

“她现在属于康缇狮群，我可以为她做决定。”

利亚头一次觉得麦媞温和的狮面让她咬牙切齿。

她的愤怒太明显。

“别破坏你在我心目中的形象，这一刻，我感激你。愿意向你解释理由。”麦媞说道。

芭可走到利亚身边，“别把我们之间的关系弄的太僵，刚才的要求，麦媞不当真，你回去吧，真有需要帮忙的事情再来找我们。”

“我们都很乐意为你解决。”

“一群骗子。”利亚骂道。

格丝兰都比她们好！

她起身撞开挡在她前面的尤媞，嘴里嘟囔，“做梦吧，周明雾绝不可能做你们的‘猎物’。”

“我等着看她离开你们的那一天。”

麦媞对她喊道，“你如果还有‘朋友’在康缇狮群的领地，让她赶快离开，被我发现了，你的要求同样不行。”

利亚顿了一下，继续往前走。

麦媞没明说，利亚当听不到。

她现在无比支持格丝兰带走周明雾。

她也会一句句把麦媞的话说给格丝兰听。

利亚甩着尾巴消失在黑夜里。

这一晚的平静重新降临，母狮们回到金合欢树下，幼崽们一个没少，少了周明雾和莫奈。

一人一狮同时消失，查亚忙说，“人类说她跟在幼崽后面的。”

“路上她一直跟着。”

索罗娜和查亚刚才只顾看狮群和驱赶雄狮，没太关注后面。

索罗娜对麦媞说，“是我大意了，我没想到她敢跑，她不怕碰到雄狮吗。”

麦媞没责怪查亚或者索罗娜，“先去找吧。”

“莫奈也不在。”薇洛焦急说道，“难道她和人类一起出了意外。”

“别乱想。”芭可安慰她。

母狮们分几个方向去找，贝拉和平苏珊也加入寻找的队伍中。

薇洛找女心切，小跑着沿路巡视，终于让她看到了莫奈。

人类跟在莫奈身后。

薇洛低吼几声传达位置，很快母狮们都找过来。

对于莫奈和周明雾一前一后回来，母狮们不疑惑是不可能的。

她们问莫奈，莫奈又是那副腼腆害羞的样子，头抵着薇洛的下巴不说话。

周明雾扯了个慌，“听说有四只雄狮入侵，我在最后面听到点动静，怕有第五只雄狮从后面偷袭，就想要去查看一下，莫奈也听到了，她就和我一起。”

薇洛问女儿，“你不是因为害怕雄狮吗？”

莫奈回头看了周明雾一眼，低声说，“像明雾说的那样，害怕有雄狮从我们后面偷袭。”

明雾。

叫的这么亲热啊。

薇洛没做她想，索罗娜的视线在莫奈和周明雾身上转悠。

麦媞信不信不知道，尤媞信了，“没事就好，回去吧。”

周明雾点点头，从母狮群里穿过去。

莫奈立马跟上去，她没离周明雾太近。

麦媞环视一圈，没发现任何异样。

莫奈是个老实的小狮子，麦媞希望这只老实的小狮子不要说谎。

索罗娜嗅到了周明雾身上蹭上的莫奈的气味。

要离的很近吧。

莫奈和周明雾像两条长在南面和北面的树枝，任谁都不会把她们凑到一起。

索罗娜故意和莫奈走在一起，她低声说，“小狮子太早开花可不好。”

════════════════════════════════════════

第45章

莫奈用天真的语气说道，“我不会开花。”

“我是一只狮子。”

索罗娜和她并肩同行，在周明雾身上嗅到莫奈的气味是证据，但是这只小狮子害羞听话，和贝拉平苏珊相比，莫奈更像是受欺负的一个。

她的年纪小，或许不明白索罗娜话里的深意。

索罗娜也希望她真的不明白。

一直跟在她身边，莫奈投向她的视线带着疑惑不解，索罗娜最后说了句，“听话的小莫奈，别让我看错你。”

稍稍落后她，索罗娜和从后面赶上来的安雅同行。

没有索罗娜在旁边看她，莫奈羞涩惊慌的眸子立马归于平静，平苏珊和贝拉看她身旁空了出来追上去和她贴着说话，三只狮子你挤我，我挤你，从后面看感情确实很好。

安雅的肢体和大脑还没从驱赶四只雄狮的激烈中缓过来，她微微张着嘴，鼻息和呼吸都很粗重，走在索罗娜身边，她身上的热意蓬勃。

周明雾走在最前面，安雅只要抬头就能看到她。跟麦媞去巡视领地，再和雄狮打了一架，让安雅白天像出了问题的大脑总算恢复了正常。

索罗娜和安雅的关系也挺好。

安雅从芭可口中知道了索罗娜因为人类和尤媞打起来的事情，她一直挺好奇，现在和索罗娜走在一起，安雅问她，“你和尤媞说了什么，会和她打起来。”

和尤媞打架的事情被狮群其他成员知道是早晚的事，而且索罗娜不觉得自己有错。

“尤媞听不了我说实话。”

“她认为把周明雾带到狮群，周明雾是属于她的。”

安雅了然，她说，“尤媞因为人类被蛇咬了，差点把命丢掉，她自私一点，也没错。”

“不过。”安雅带着讥讽说道，“连麦媞都变得不理智把人类带回来了。”

“我早说过，人类是危险的。”

“我可以做决定的话，我会让母狮利亚把人类带走。”

安雅在土坡上想要咬死人类，索罗娜看在眼里，听着安雅的话，索罗娜哈了一声，“我以为你会说，偷偷咬死她。”

“麦媞防着你，不让你靠周明雾太近。”

安雅别过脸，“我也不想靠近她，闻到人类身上的味，我就恶心。”

“听说你们是从威尔赫狮群的两只母狮那里把她带回来的？”

“老天，花豹狮子，她招惹了多少个了。”安雅低声讽道。

她和安雅对周明雾的看法颇为接近，索罗娜甩甩尾巴，说，“不止。”

安雅扭过脸看着索罗娜。

“她和莫奈一起消失，你们真的信她们说的理由吗？”

索罗娜与安雅走在侧面，身边没有离的太近的狮子，索罗娜不需要顾忌谁，“周明雾身上有莫奈的气味，很重。”

一只一岁的小狮子，索罗娜实在不想怀疑。

可潜意识总是为这个事找不到合适的解答。

莫奈的性格决定她不可能主动靠近周明雾。

那，周明雾……

是人类主动靠近的话，索罗娜心里不舒服，她把这种不舒服归于对周明雾行为的敌视。

她想祸害康缇狮群的小狮子，让单纯的小狮子痴迷她，听她的话。

安雅踏在草地上的脚步很重，她现在对周明雾的观感更不好了。索罗娜没必要骗她，莫奈和周明雾消失后又一前一后回来，安雅也有疑惑。

比幼崽大不了多少的莫奈能做什么？

抱着这个念头，安雅相信她们的解释。

安雅喘了一大口粗气，“如果她敢，我真的会咬死她！”

“让贝拉和平苏珊都离她远点。”安雅厌恶说道。

索罗娜说，“贝拉是我女儿，我了解她，她不会对人类产生兴趣。”

“让小狮子离她们远点没什么用。”

“我们应该让周明雾明白她在狮群的“用处。””

“用处？”安雅笑了，“她有什么用处。”

母狮被蛇咬的机率很小，尤媞那次纯属大意加倒霉。像今天雄狮入侵，母狮还要像保护幼崽一样保护周明雾。

索罗娜不说话，她眼神中传达的意思令安雅放轻呼吸，欲望像树根，牵连起她们。

安雅的肉垫都带了烫意。

说是一回事，做……

“别告诉我麦媞也打的这个主意。”安雅的声音带了干涩。

索罗娜哼哼了两声，“麦媞怕吓到她。”

“她的想法，连她的亲妹妹尤媞都猜不透。”

“我可不想再等了。”

周明雾冷着脸说她欲求不满的时候，索罗娜的心脏像被刺了一下，又疼又痒。

人类真是会带给她惊喜。

安雅从格丝兰领地离开的早，之后发生的事情芭可和她说的不太详细，关于索罗娜表达的意思，芭可从没有和她说过。

安雅听到自己问，“芭可也同意？你们都同意？”

索罗娜说，“只要麦媞愿意就行。”

“共享在狮群中是很正常的事。”

“你难道不想？”

安雅没有立刻回答，和索罗娜行走一会才说，“不想。”

倒是让索罗娜惊讶看了她一眼。

看来安雅真的讨厌人类。

她不愿意加入就算了。

没有发情期的情况下，索罗娜现在真有点欲求不满了。

母狮利亚瞧着还不愿意放弃周明雾，为了她冒险闯入康缇狮群，还和她们一起赶跑雄狮，索罗娜想的多一点，她怕没吃到嘴的“肉”，最后跑了。

本来想拉着安雅一起去麦媞面前游说，不过安雅竟然不想，索罗娜甩甩尾巴，目光落在她斜对面的芭可身上。

安雅对人类没兴趣，或许可以找芭可，不过芭可不是索罗娜的最佳选择，芭可和麦媞一样，一切从狮群的利益出发，她也很听麦媞的话，而且，她对周明雾，没有表现出特别的情绪。

比起对周明雾会流露出在意的麦媞，芭可显得置身事外，索罗娜想试试。

天际泛起青蓝色的光，这一夜的惊险刺激都在白天夜晚的交替中成了昨天的事。

周明雾将火重新燃起。

紧张的情绪褪去，熬了快一整夜，周明雾揉揉发酸的脖子。她靠着金合欢树，昏昏欲睡。

麦媞坐在她身边，凝视她微微阖起的双眼。

“明雾。”她喊了一声。

周明雾掀起眼睫看她，黑亮的瞳仁凝聚着两点火光。

“今天让你受到惊吓了。”麦媞的声音低沉不少。

大脑的困意向周明雾发出指示，周明雾强撑着听完麦媞说的话，扯了个笑，“没什么。”

麦媞还要继续说话，周明雾的大脑不想在思考，她伸手挡在麦媞的狮嘴上，周明雾说，“我好困，让我先睡好吗。”

麦媞的呼吸很轻，落在周明雾的掌心痒痒的，周明雾收回手搁在腿上，闭上眼睛。

留麦媞坐在她身边，看她沉睡的侧颜。

玛丽莎给幼崽喂好奶，现在幼崽们吃肉比较多，但是没完全断奶，玛丽莎还会给幼崽喂奶。

看到麦媞坐在人类身旁，一直望着她，玛丽莎放轻脚步来到麦媞身旁，她蹭了蹭麦媞，两只狮子挤在周明雾身旁。

麦媞舔了玛丽莎两下，玛丽莎眯起了眼睛。

她和麦媞长得很像，属于更年轻版的麦媞。

麦媞看着她，忽然问，“玛丽莎，我老吗？”

玛丽莎惊讶，不懂麦媞为什么这么问，她实话实说，“妈妈，你一点都不老，昨晚赶跑雄狮的时候很厉害。”

对上女儿真诚的眼神，麦媞说，“你都这么大了。”

玛丽莎说，“我才三岁。”

麦媞以前从来不在乎年龄。

玛丽莎忍不住看向熟睡中的周明雾。

周明雾微微歪着头，她的下颌和侧脸的线条很明显，鼻梁在脸侧留下浅薄的阴影。

是因为她么。

从外表来看，周明雾确实还很年轻。

玛丽莎没忍心告诉麦媞，她感觉现在的麦媞患得患失。

“妈妈，在我心里，你永远年轻。”玛丽莎用头蹭着麦媞的脖子。

母狮们不太喜欢火，靠近火会让她们更热，除了玛丽莎和麦媞，其他母狮聚集在一块躺在草地上。幼崽喝饱奶，肚子鼓鼓的，在母狮们躺下的缝隙中跳来跳去。

它们还小，在狮群的保护下不用面对生存的艰难。很快便忘记昨晚的害怕，继续嬉戏打闹。

周明雾是被热醒的，身体面颊都像裹在火炉里。她睁开眼睛，草原上浮着灼浪的热气，周明雾现在特别期待下雨。

她抬手稍微遮了遮阳光，伸展胳膊缓解刚醒的疲乏，按照时间，现在大概是早上八九点。睡前她记得麦媞要和她说话，但是她太困了，现在没有母狮在她身边。

她下意识找麦媞的身影，玛丽莎留心关注周明雾，她醒了，正在看向她们。

玛丽莎想了想，起身抬爪朝周明雾走去。

狮群里母狮的名字周明雾还没有一一对应上，她看着朝她走来的母狮，像是麦媞，但又不像。

也许是太阳晒的她发昏，在玛丽莎走近时，周明雾说，“麦媞，你怎么变年轻了。”

玛丽莎和她的距离可以很清楚听到这句话。

玛丽莎停下爪，欲言又止。

周明雾连她和麦媞都分不清楚吗。

玛丽莎顿了顿，说，“变年轻不好吗。”

周明雾慵懒靠着树，“都好。”

玛丽莎走的更近，“那你看清楚，麦媞是我妈妈，我是她的女儿玛丽莎。”

对玛丽莎说了如此尴尬的话，周明雾脸红了，她向玛丽莎道歉，玛丽莎没有吭声，和麦媞相似的狮面，眼神比麦媞冷一些。

“我来，是想告诉你，妈妈趁着天还没亮，去巡视领地，快回来了。”

“我猜到你想找她。”

那玛丽莎猜的真够准的。

告诉周明雾麦媞的去向，玛丽莎抖了抖耳朵转身离开。

狮子捕猎和巡视领地一般都趁着晨昏，没有白天那么热。麦媞带着芭可索罗娜查亚回来后，躺在地上张开嘴散热，准备渡过白天的炎热。

周明雾心里还惦记昨晚答应格丝兰的事情。

从格丝兰每次都能准确找到她，现在格丝兰说不定趴在哪棵树上在看着她。

周明雾得想办法短暂离开狮群。

她的水快没有了，今天可以用找水的借口。

绕了领地一大圈，入侵的雄狮没见到踪影，应该全都离开了，麦媞确实有点累，但周明雾来到她身边时，麦媞起身，精神奕奕看着周明雾。

周明雾表达了她的需求。

最后补充了一句，“能让莫奈陪我去吗？”

索罗娜才闭上一会的眼睛猛地睁开。

不止她，几乎所有的母狮都有了反应。

平苏珊和莫奈躺在薇洛身边，早在周明雾走来的时候，莫奈就从躺着的姿势变成趴着的姿势，下巴垫在草上，看周明雾和麦媞说话。

薇洛用鼻子顶了顶莫奈的耳朵，“怎么回事。”

莫奈将脸埋进曲着的前肢中，不说话。

安雅直接替麦媞拒绝，“不行！”

“莫奈还是只小狮子！”

周明雾连小狮子都不愿意放过！

芭可也不赞成，万一雄狮躲在母狮没巡视到的地方，看到周明雾和莫奈，会攻击她们，莫奈有驱赶雄狮的经验，不代表她能驱赶走每一头雄狮。

周明雾怎么会让莫奈陪她去水源。

是在闹着玩吗。

她站起身，说，“我陪你去吧。”

“安雅说的对，莫奈还小，抵御不了危险。”

周明雾也没想到她提出让莫奈陪她会引起狮群这么大的反应。

错愕浮在脸上。

她瞥了眼莫奈，昨天在她面前提要求的小狮子脸埋在爪子里，一声不吭。

周明雾顶住来自母狮们含义不一的目光，试着再争取一下，“就去上次我和尤媞找鱼的水源，不会太远。”

一向对她有求必应的尤媞开口，“那还是我陪你去。”

“我们俩更熟悉不是吗。”

这次她会盯紧周明雾，不能让母狮利亚有机会见到周明雾。

周明雾真没办法了，她叹气，看向麦媞。

说句话吧。

到底行不行。

麦媞摇摇头。

这时，莫奈细细的声音响起，“我要去。”

“让我陪”她终于抬起头，看了周明雾一眼，“陪明雾去。”

“我已经长大了。”

她说这句话未免可笑。

薇洛几乎无法接受女儿此刻的大胆，她提高声音，严肃道，“莫奈！”

平苏珊扑到莫奈的背上，“别惹妈妈生气。”

莫奈给周明雾出了一个难题，几乎所有的母狮都反对，周明雾也不想因为自己而让薇洛和莫奈母女之间生出矛盾。

可是不继续坚持，莫奈会把她和格丝兰见面告诉麦媞吗。

莫奈站起来，扑到她脊背上的平苏珊栽到地上。

她走到麦媞面前，依然是那副乖巧的样子，“我和明雾昨晚说好了要做朋友。”

朋友。

麦媞审视着经常会被忽略的莫奈。

她已经有成年母狮的主见了，促使她“成长”的是周明雾。

这种情况麦媞不想看到，但周明雾是她带回来的，带回狮群她早应该想到，毕竟周明雾吸引的动物不少，以前有，未来也会有。

狮群的狮子都会长大。

周明雾略微加快的呼吸和莫奈此刻的固执，搅浑了麦媞的头脑。

“好，你陪她去，芭可也跟着去。”

这是麦媞能做到的最大让步。

从一只狮子跟着变成两只。

周明雾捏捏眉心。

她不太喜欢这种桎梏的感觉。

来到上次的河边，周明雾一句话也没说，开始找石头做简易的过滤水装置。

莫奈跟她跟的很紧，芭可不同，她离周明雾保持百米的距离，周明雾在她的视线范围内能看到，她就会停下。

低头摆弄着石块，莫奈的鼻子碰到了她的耳朵，湿润的一点。

意识到发生了什么，周明雾看向她，并当着莫奈的面用手背擦了下耳朵，语气说不上好，也说不上坏，“别靠我太近。”

“你生气了。”莫奈说道。

周明雾低头嗯了声。

“我没想到麦媞会让芭可跟来。”莫奈的声音染上了一层忧伤，“你肯定很讨厌我。”

说着，她按照周明雾的要求退后了几步，头垂着，眼睛不再看向周明雾。

周明雾改不了心软的毛病，她拿起不符合要求的石块丢入水中，发出一声重响。

“你还小，考虑的不是很周全。”

“下次别这样了。”

莫奈可以忍受狮群的母狮说她的年龄小，她不喜欢周明雾这样说。

仿佛她是只无理取闹的幼崽。

莫奈收起心里的不忿，她问，“花豹会来吗？”

芭可比尤媞心细，她不好糊弄，格丝兰不会来的。

条件不允许见面，周明雾也不算违背承诺。

过了一会，意识到莫奈还在等她回答，周明雾说，“不会。”

她低估了格丝兰，这家伙总有办法。

利亚再一次被格丝兰利用吸引康缇狮群的母狮，这次面对的是芭可，利亚心里没底，她的头扬起，对着树上的格丝兰说，“还有一只狮子，你打算怎么办？”

格丝兰前肢交叠，姿态放松趴在树杈上，“看到你，两只都会去追。”

利亚的尾巴拍打地面，挺不爽的。

虽然不满，利亚没有抱怨，昨晚康缇狮群的行为彻底把她惹恼了，她一定要把周明雾从康缇狮群带走。

“靠你了，记得我和你说的话，全重复给周明雾听。”利亚前肢伸展一下，朝着芭可所在的方向前进。

芭可的注意力放在周明雾身上，等利亚靠近她，身体和嗅觉给的最直接的反应，让她立马转身挥爪，呲牙怒吼。

利亚惊险躲避开。

看到是利亚，芭可收起攻击姿态，她飞快转头看向周明雾。

周明雾已经看到了母狮利亚，想要走过来。

莫奈没见过利亚，看到有陌生母狮，她拦住了周明雾，不让她继续走。

不能让她和母狮利亚见面，芭可对利亚说，“离开这里！”

利亚说，“可我有事要找你。”

芭可迅速做出决断，“先跟我走。”

同时她对莫奈说道，“莫奈，看好她。”

芭可和利亚正面对上，她挡住利亚看向周明雾的视线，并逼向利亚，利亚只能后退，跟周明雾拉开更远的距离。

“我认识她。”周明雾对拦在她面前的莫奈说道。

“不行。”莫奈说道，“你跟过去，芭可会告诉麦媞，麦媞会生气。”

生气了，周明雾的出行会更加困难。

利亚不会无缘无故出现在这里。

想起上一次格丝兰来找她，就是用利亚引尤媞离开。

这次也是一样吗。

她真的太疯了，“疯子”格丝兰。

芭可要杜绝任何利亚能和周明雾接触到的机会，她把利亚赶的很远。

格丝兰挺满意这个距离，现在只有周明雾身旁的那只小号母狮碍眼了。

不知格丝兰会从哪个方向冒出来，周明雾环视一圈。

她对莫奈说，“你先离开，花豹才会来找我。”

莫奈同意了，“我说过，我会帮你的。”她安静从周明雾身边离开。

周明雾忐忑等待格丝兰出现。

枯黄泛绿的草里渐渐出现一大三小花豹的身影。

周明雾半蹲下身，看到她的莱宁很激动，她牢牢记着格丝兰和她说的，见到明雾不可以发出叫声，要安安静静。

莱宁嘴巴闭上，她就竖起自己的尾巴来表达开心。

其他两只也跟着竖起来尾巴，莱宁比起来了，她竖的最高！

莱宁撞到了周明雾腿上，她蹭着周明雾的腿，狠狠蹭，就是不说话。

凯琪和亨蒂表达想念要含蓄一点，舔了舔周明雾的手背。

三只都不说话，周明雾挨个把她们摸揉了一遍。

不说话莱宁要憋死了，她看着格丝兰，格丝兰观察下周围，周明雾身边碍眼的小狮子不知去哪了。

周明雾看出格丝兰的疑惑，她解释，“那只小狮子被我支走了。”真告诉格丝兰实话，周明雾担心格丝兰会咬死莫奈。

她一个人知道就行了。

格丝兰便对莱宁说，“可以说话了。”

莱宁深吸一口气，肚子鼓起来，她对周明雾说我想你，说个不停。

周明雾将她抱到怀里，虽然吃力，看到莱宁很激动的模样，周明雾用额头蹭了蹭她，又在她的鼻子上亲了一下。

氛围和谐又亲昵。

莫奈做了一只听话的狮子，不过她依旧在暗处窥探着周明雾，看到周明雾用嘴唇贴那只莫奈讨厌的小花豹，莫奈想，好羡慕。

不过很快她也能得到。

莫奈享受用秘密要挟周明雾的感觉，太上瘾了。

════════════════════════════════════════

第46章

周明雾亲了莱宁，凯琪和亨蒂仰头看着她，周明雾挨个把她们抱到怀里亲近一番。

凯琪害羞了，她窝在周明雾怀里，四只爪子蜷缩着，周明雾腾出一只手拨开她脖子的毛发，之前被野犬咬伤的口子已经长好了，长出一层粉色的新肉，凯琪在她怀里一动不动，周明雾双手托住她，故意逗她，“凯琪，格丝兰说你想我了，对不对。”

凯琪的爪子张开了两下，她不好意思回答，略微挣扎想要从周明雾怀里翻下去。

周明雾笑了笑把她放下去，凯琪立马躲到格丝兰身下，蹭她的腿。

周明雾同样问亨蒂这个问题，亨蒂的爪子搭在周明雾的肩膀上，“莱宁最想你。”

“你呢？”周明雾颠了颠她，亨蒂的尾巴尖晃着，她将脸埋在周明雾的肘弯中。

格丝兰顾及到周明雾的手受了伤，三只小豹子的体重抱起来对于周明雾来说也确实吃力，格丝兰看到她的手臂被亨蒂的毛发擦红一片。

把亨蒂放下来后，周明雾甩甩手腕，格丝兰看她裹着纱布的手。

周明雾说，“已经开始愈合了。”她现在还裹着纱布是为了抵挡灰尘。

穿越到草原后，周明雾的身体也在适应草原，普通的小伤口对她来说不算什么。

被野犬咬到，也没有感染，不幸中的万幸。

她的眼眸还残留着喜意，从手上的纱布移到格丝兰的脸上，随意解释着。末了还开句玩笑，“要不要我试试能不能抱起你。”

莱宁听话听半截，她喔了一声，“好厉害。”格丝兰比她大了好多好多，莱宁和格丝兰的腿一样高，她现在还能在格丝兰的腹部下钻来钻去。

周明雾能抱起格丝兰，那得有多厉害。

她迫不及待想要看。

格丝兰抬爪子按下莱宁昂的高高的头，莱宁冒光的眼睛也跟着沉下去。

周明雾自己都不知道，她兴奋的时候会开玩笑，黑亮的眼眸会有微光凝视着对方，这一刻，她比动物更加有侵略性。

格丝兰的舌头卷了卷嘴巴，她说，“不急，以后可以试一试。”

周明雾哑然失笑，唇下的小涡又浮现出来。

格丝兰的尾巴在草地上挥动着，尾巴尖碰到了莱宁，莱宁扑上去按住，玩了起来。

利亚让格丝兰把康缇狮群说的那些话告诉周明雾，格丝兰并不想说。

如果能劝动周明雾，昨天周明雾就会跟她走了，她想让周明雾自愿回到她身边，断绝留在康缇狮群的念头。

看着周明雾的笑颜，格丝兰心里像缠着一团杂草，不停在她心里滚来滚去，她不太想等了。

格丝兰任由莱宁扑她的尾巴，“麦媞派了两只母狮跟着你。”

“怕你跟我跑了？”

周明雾的笑容淡了点，“她不知道你在她的领地。”

“昨天雄狮入侵，她担心我独自出来会遇到雄狮。”

格丝兰捕捉到周明雾的表情变化，看来她对麦媞的行为，感觉到了不舒服。

从格丝兰嘴里听到麦媞的坏话，不如让周明雾自己去感受。

看来麦媞的温和攻势没有多大的效果。

格丝兰了然，“也担心你独自出来会遇到母狮利亚。”她瞥向利亚被芭可驱赶的方向。

周明雾的唇抿了抿，听出了格丝兰话里的意思，她怎么会看不出芭可不想让她和利亚见面。

但利亚毕竟不是康缇狮群的成员，芭可戒备的表现也可以解释。

不过……

周明雾担心道，“利亚会不会跟芭可打起来？”

芭可可不是一头善良的母狮。

格丝兰说，“母狮利亚昨晚帮了她们。”

“麦媞欠了她一个要求。”

显然周明雾不知道，她弯起手指蹭了蹭眉心，

麦媞挺守承诺的，那芭可应该不会伤害利亚。

“利亚挺听你的话，愿意帮你引开母狮。”周明雾把握和三只幼崽相处的时间，边揉莱宁鼓鼓的肚皮，边和格丝兰说道。

那是因为她们的目的都是同一个。

格丝兰淡然说，“用食物换的。”

周明雾又笑了，看着面前沐浴着阳光的格丝兰，周明雾想象了下格丝兰幼崽时期的模样，一定是拽拽的。

“你每天捕捉猎物很辛苦吧。”格丝兰本来要养育三只能吃的幼崽，现在又加上利亚。

狮豹在食物充足的情况下，吃饱后可以七天左右不进食，不过格丝兰捕猎不会隔的太久，她从来不会饿到幼崽，三只幼崽吃的饱饱的，长的才会快。

辛苦倒是不辛苦，难得的有周明雾心疼她的机会，格丝兰想了想说，“不提供她食物，你会伤心，我不想你伤心。”

周明雾揉着莱宁的手顿住。

凯琪懵懂着，她看了看浑身笼罩温柔光芒的格丝兰，又看了看周明雾，格丝兰从来没对她们三个说过这种话。

亨蒂身上痒痒的，她抬起后腿用后爪挠脖子，还是痒，她又张嘴舔胸前的毛，用牙齿梳理毛发。

“我”周明雾轻笑一下，不晓得说什么好。

她有一种感觉，她和格丝兰会纠缠不清，根本狠不下心和格丝兰彻底断绝关系，手里捧着莱宁的脸捏了捏她的胡须和嘴努子，周明雾叹道，“就这样吧。”

“谁让你们那么黏人。”

莱宁抬起前爪按在周明雾的腿上，伸出小舌头舔周明雾的手。

玩了一会，周明雾说，“好了，今天到此为止。”

“利亚拖不了太长时间。”芭可挺聪明的，等她发现不对劲肯定很快就跑回来。

莱宁不舍得周明雾，她咬着周明雾的裤腿，屁股撅起来使劲，“跟我们回去吧。”

周明雾捋她的尾巴，“莱宁，听话。”

“我不能回去，下次想我，我们再见面。”

莱宁一屁股坐在草地上，肚子挤了三道褶。

格丝兰叼起莱宁的后脖颈，让她站好，确实要走了，“下次，带星期五来见你。”

周明雾惊讶，“‘星期五’也跟着你？”

“我以为她走了。”

凯琪说，“没有，她还给我们指了路。”

周明雾揉揉凯琪的耳朵，“真好，替我照顾一下她好吗。”

亨蒂迫不及待说，“她累了，我让她趴在我背上。”

格丝兰喜欢看她开心的样子，她说，“我说过，不会让你伤心。”

“我们都等着你回来。”

一大三小的眼睛都盯着她，周明雾心想，老婆孩子热炕头的感觉在草原上体会到了。

无论她在外面玩多久，格丝兰永远会敞开“家门”等她回来。

周明雾被自己的想法逗笑，在格丝兰突然问她在想什么。

周明雾顺嘴说出来，“你好像我老婆。”

格丝兰沉默了。

周明雾意识到说错话，她慌忙站起来，“那个，我说着玩的。”

格丝兰还是沉默。

周明雾力竭了，她说，“格丝兰，别生我的气。”

“带着她们回去吧。”

格丝兰甩甩尾巴转身，三只幼崽虽然不舍，频频回头看周明雾，都老老实实跟在格丝兰身后。

只不过，格丝兰突然说，“可以。”

周明雾正在咬指节，格丝兰回应她，她把手从嘴边移开，“你不生我气了，太好了。”

格丝兰翘起的尾巴尖勾着，听到周明雾理解错了，她的尾巴一下子落了下来。

周明雾什么都好，记性不太好。

迈了两步，格丝兰停下，她垂下头看着地上的草尖，莱宁挤在她胸腹下，听到了格丝兰的心跳声，好重。

“我说，可以做你老婆。”格丝兰的声音有点颤抖，足够周明雾听清。

周明雾站在原地，傻了。

格丝兰没看她的反应，反而带着三只幼崽匆匆离开。

凯琪努力跑着才跟上格丝兰，把她累到了。

老婆。

凯琪歪歪头，想让格丝兰和她解释解释，但是格丝兰现在正在害羞。

凯琪和格丝兰一起生活了很久，格丝兰害羞的时候和亨蒂莱宁都不一样，她会突然跑走。

这是凯琪摸索出的规律。

作为亨蒂和莱宁的姐姐，凯琪自认为她比亨蒂莱宁要成熟，她没把这个发现告诉她们，连格丝兰她都没说。

要找个比她大的动物问一下老婆是什么意思。

凯琪默默想。

莫奈回来的时候，周明雾还在石化中。

莫奈嗅了嗅，周明雾身上花豹的味道简直呛的慌。

她用爪子刨地上的草和土，用来掩埋花豹的气味。

花豹可真招摇，偷偷来找周明雾，说话都不小心一点。

莫奈处理好草地上沾染的花豹的气味，周明雾身上的气味也需要她来“掩盖。”

这就是为什么她愿意替周明雾保守秘密。

莫奈说，“要抱我吗？”

“芭可回来会嗅到你身上的气味。”

周明雾的“魂”还在飘，大脑做出最直接的反应，她蹲下身，揽住莫奈的脖子。

莫奈垂下眼眸看着周明雾白皙的耳后和脖颈，在周明雾僵硬蹭了她一下时，莫奈盯着她红润的嘴唇看。

芭可从利亚的“纠缠”中脱身，远远看到周明雾揽着莫奈的一幕。

母狮利亚有话和她说，芭可耐着性子把她赶到很远的地方，然而母狮利亚问了她很蠢的问题，说，“可以帮她占领贝瑞威狮群吗？”

芭可感到无语，但是她还是认真思考一下，对利亚说，“你能保证康缇狮群和你可以打败贝瑞威狮群的雄狮和母狮，我可以和麦媞提这个要求。”

利亚挺挺胸脯，“我当然打不过才来找你们的，是麦媞说欠我一个要求。”

芭可的尾巴拍打两下草地，“贝瑞威狮群有十五只成年母狮和两头雄狮，还有好几只亚成年母狮，你想让麦媞带着康缇狮群去送死吗？”

“这个要求我也当你没说，真的想好了再来告诉我。”

利亚嘲讽，“不过如此，这不行，那不行，我也是冒着生命危险帮你们的。”

“所以，我现在对你很有耐心。”芭可说道。

太阳灼着她，芭可觉得烦躁和闷热，利亚还不肯放过她，“我不管，我现在就一个要求，帮我占领贝瑞威狮群，不然就让我带走周明雾。”

芭可盯着利亚看了会，两个要求选一个，芭可都做不到。

母狮利亚有点可疑，昨天麦媞和她说的足够清楚了，芭可想起从狮群离开时，尤媞和她说小心母狮利亚，别上她的当。刚才芭可只想着阻止母狮利亚和周明雾见面，忘记了尤媞的嘱咐。

她现在在拖延她的时间。

莫奈在周明雾身边，芭可也不放心，她没耐心和母狮利亚继续扯下去，芭可说了句重话，“你最好没有骗我。”

“我说了不行，再无理取闹，欠你的要求不算数。”

利亚张了张嘴，不再说话了。

芭可转身飞奔回去，心里沉甸甸的。

结果，她跑的浑身发热，却看到了这个场面。

出现幻觉了？

不，不可能是幻觉。

芭可很生气，她把这种生气的原因归于周明雾在“引诱”莫奈。

莫奈在她眼里还很小，她什么都不懂，周明雾贴着她。

昨晚她们同时消失不见，是这个原因？

难怪今天周明雾会要求莫奈陪她来水源这里，如果不是麦媞让她跟着，其他母狮一定发现不了。

她们还要贴多久。

芭可跑的越来越快，越来越快。

等到莫奈发现芭可的身影时，芭可发出低吼，莫奈从周明雾的手臂里离开，又是那副垂着眼无害的模样。

芭可喷着粗气走到她们面前，她的目光能把还在发呆的周明雾“咬”死。

她说，“给我解释。”

周明雾的眼眸眨了眨，“你不能做我老婆，我是人，你是动物。”

哈。

谁要做她老婆。

芭可更气了，当着她的面在胡说些什么。

她质问莫奈，“你要当她老婆？”

没等莫奈说话，她厉声说，“以后不许你再和她接触。”

芭可的声音砸醒了周明雾，她晕乎乎的，眼前是莫奈和芭可，她刚才乱说了什么？

周明雾连忙说，“不是她，不是。”

芭可冷笑，“我更不可能想要做你老婆。”

莫名其妙被怼，周明雾也有点恼火，她承认她刚才走神了，说错了话，但是芭可都不听她解释。

不和她接触？

好啊，她也不想再被误会勾引花豹狮子，最好都离她远远的。

周明雾按了按被晒的发晕的太阳穴，声音也有了冷意，“你不想做我老婆，有的是动物想做。”

“还是，我今天不是和你接触，你在嫉妒。”还是晕晕的，周明雾索性坐在草地上，手臂支撑在背后，下巴微扬，眼神带着点勾引和戏谑睨着芭可。

这样的她，令芭可瞳仁一缩，她干巴巴斥道，“不害臊，我才不想。”

周明雾的唇角上扬，还是那种眼神看着芭可，“不试试，怎么知道你不想呢。”

莫奈的眼睛早抬起来也直勾勾望着周明雾。

芭可强迫自己移开视线，麦媞都没见过这样的周明雾吧。

她在康缇狮群表现的可真安分。

丝茉莉和瑞佩斯就是这样被勾引的？

还有莫奈。

可真行。

芭可很快为自己的失神找到了理由，她是只狮子，人类的招数能迷惑她很正常。

“真的看错你了，跟我回去，你可以和麦媞说。”芭可尽量让自己的声音还和之前一样沉稳。

周明雾看出了她的虚张声势，说什么？

她只抱了下莫奈，很平常的行为，因为她是人类，其他母狮就给她的行为蒙上“勾引”的面纱。

周明雾仰头面对热烈的阳光，细长的脖子在阳光下纤毫毕现，带着光洁的日晕，她现在思绪很乱，“回去干什么，被你们误会引诱莫奈。”

“她在我眼里是个小孩。”

“我对小孩没兴趣。”

莫奈不懂小孩是什么意思，她能听懂小。

周明雾说她年纪小。

她讨厌说她小。

她会长大的，很快。莫奈狠狠刨了下地面。

“我不信。”芭可信自己亲眼见到的。

周明雾还仰头面对阳光，不过她闭着眼睛，芭可忍不住再次看去，她形容不了那种感觉，但是随着周明雾逸出的闷笑，和她震颤的话语，“真的。”

“我对成年母狮更有兴趣。”

“毕竟你们什么都懂。”

芭可脊背酥麻，她难以置信。

半晌芭可都说不出话来。

“跟我回去。”她的嗓子因为干涩带着沙哑的质感。

周明雾微微掀起眼帘看着她，调笑，“紧张什么。”

“我又不会跑。”

“这不是你所希望的吗？”周明雾看向芭可，芭可立马躲避她的目光。

周明雾又自言自语，“我真的不理解。”

格丝兰说的话，真的是她理解的那个意思吗。

动物们是知道老婆的含义。

周明雾头疼了。

格丝兰很好，她当时说话的样子不像在开玩笑，周明雾现在很无措，她该怎么处理和格丝兰的关系。

来到康缇狮群的时候，她想，就和格丝兰不再见面吧，结果格丝兰追了过来。

确实，在见到格丝兰的时候，周明雾心软了，更多的是感动。

她来到草原没有很长时间，却收获了真心待她的动物。

现在想想，格丝兰带着小豹子追过来……

没有丝茉莉那么露/骨罢了。

周明雾曲指节按着眉心，真的要疯了。

芭可说，“我现在希望你跟我回去。”

她看起来真的像被周明雾给“逼”到不能招架的地步。

周明雾满意了，也算是“证明”她的故意“勾引”还挺有效果。

欣赏一会芭可沉静外表下的慌乱，周明雾想要站起来。

刚起身，眼前一阵眩晕，周明雾用手撑地，面容展现了一点痛苦。

莫奈声音带了急切，“明雾，你怎么了？”

芭可这才敢朝她看去，周明雾单膝跪在地上，手臂支在曲起的膝盖上，扶着额头。

很不舒服的样子。

芭可来到她身边，虽然气恼周明雾让她狼狈，但是周明雾不能出事。

周明雾能感觉到身边围了两只狮子，她说，“让我缓一会吧，可能中暑了。”

只是她有点低估自己的中暑反应，缓了一会，站起来时，没走两步，身体要倒在地上。

莫奈连忙想要用身体接住她，几声莫奈没听到过的异响响起，眼前突然多了一个“人”，稳稳接住了即将要倒地的周明雾。

芭可进化了。

莫奈不至于连这个都不懂，只是她还是第一次见到动物进化。

动物进化后的外表和人类相似，给莫奈的认知带来了新的体验。

所以芭可才气愤周明雾的“勾引”。

周明雾的身体重量几乎全依靠在芭可身上，她身上的温度很高，是太阳晒的。

之前都没事，现在被太阳多晒了一会怎么就晕倒了。

芭可不知道周明雾心里藏着事。

她无奈叹息一声，拦腰抱起周明雾来到河边的阴影处，周明雾的脸搭在她的肩头，脸颊很热，芭可的肩头还挡着她温热的吐息。来到树下，把她放下去。

接着从河边的灌木丛摘下较为粗大的树叶，弯腰用树叶盛水。

进化后的双手和双腿，芭可用的不是很灵便，她能想到用树叶盛水，但手的灵活程度比不上思想，她僵硬捧着树叶，河里的水纹从密集变为舒缓，模糊映出她现在的样子，棕色长发，有一双浓密的棕色长眉和眼睫。

取水后，她跪在周明雾身边，手心和手指浸上水覆在周明雾的额头和脸颊上。

莫奈在旁边看着。

这一刻的芭可特别温柔，令莫奈想起刚才她和周明雾的争执。

成年母狮，都是口是心非吗。

手上的水珠有些留在周明雾的脸上，她的皮肤很光滑，水珠凝结在上面像是下雨后的草原，飘着雾，水珠聚在树叶上，芭可踩上去，水珠会沾湿她的脚爪，她舔了舔脚爪的湿润，有青草味道。

一滴水珠从她的额头滑到她的眼睫上，眼睫颤动了一下。

芭可看了会，手指碰了上去，很快碎了。

她继续用水覆着她的额头和面颊。

阴凉加上额头的湿意，周明雾吐了吐呼吸，眼睫颤动几下，要醒来了。

芭可不愿意让她看到自己进化后的样子，她对莫奈说，“背身，别看我。”

莫奈听从她的话，骨节声响起，芭可恢复了兽形，她坐的离周明雾远远的。

周明雾抬起手搭在额头上。

脑袋的胀痛缓了过来，竟然晕了过去。

迟钝的身体感觉到变了位置，周明雾睁开眼睛，看到了树叶。

她被移到了能遮凉的树下。

身上并没有被拖拽的疼痛和痕迹，周明雾看向坐在河边的芭可，她望着水面，好像下一秒周明雾能从水里钻出来。

明明自己在树下。

很大可能是芭可进化后把她抱到树下。

周明雾心里自嘲起来。

晕倒来的真不是时候，刚“勾引”完芭可，还需要让芭可忍着厌恶把她抱到树下。

不过，她还是真诚说，“芭可，谢谢你。”

芭可的尾巴动了动，慢悠悠看向她。

周明雾笑了下，芭可的眼神是让她离莫奈远点。

她本来也没想和莫奈有什么，这只小狮子非要和她做朋友怎么办。

周明雾把双手放进河水里，水的表面被晒的很温，到她手肘处的位置水凉了，泡了一会，又把凉凉的手盖在脸上，周明雾彻底清醒了。

水面倒映着她的脸，她用手搅乱，没头没脑说了句，“快下雨吧。”

芭可挡在她和莫奈中间，莫奈想要靠近，被芭可的眼神制止，芭可说，“莫奈，平时你最听话。”

“我不想告诉薇洛今天发生的事情，你不要再靠近她。”

周明雾听见了，也说，“对，别靠我太近，小心你们都被我‘勾引’了。”

芭可顿了顿。

周明雾收拾好带来的东西往高大的金合欢树方向走，她走的很快，打定主意离芭可和莫奈都远远的。

有芭可看着，莫奈只能跟在她身边。

芭可落后于周明雾，看她的背影。

脆弱和张扬，到底周明雾属于哪一种。

════════════════════════════════════════

第47章

从河边回来，周明雾那张漂亮的脸带了阴郁。

总是红润的唇色浅淡了些。

她走在前面，芭可和莫奈跟在后面，狮子的脚程应该比人类快，但芭可和莫奈像故意躲着周明雾一样，走的慢悠悠的。

麦媞看到她们回来，从树下阴凉处站起来去迎接。薇洛从莫奈和人类一起出去后，她就趴在树下等着她们回来，看到麦媞起身，她也赶紧跟了上去。

横七竖八躺在金合欢树下的母狮和小狮子支起上半身纷纷看向她们。

麦媞走到周明雾身边，不着痕迹嗅她身上的气味，莫奈和芭可的气味很浓。

周明雾越过她坐在火堆旁，从背包里拿出烧水的用具。她一句话都没说，麦媞复把目光投到芭可身上。相处久了，麦媞一个眼神，芭可知道什么意思。

她应该把在河边发生的事情全部告诉麦媞。

芭可走到麦媞身边，麦媞问她，“还顺利吗？”

芭可扫了周明雾一眼，她的尾巴在焦躁中甩动着，嘴里的话呼之欲出。

麦媞信任她。

她……

“顺利，周明雾取完水，我们就回来了。”芭可听到自己的谎言。

被薇洛正在咬脖子教训的莫奈听到芭可的回答，忍不住看向她。莫奈不希望芭可告诉狮群的母狮她和人类行为亲密。

她和周明雾拥有独有的秘密，其他母狮都不会知道，这让莫奈极其享受。

如果芭可告诉她们，莫奈和周明雾的秘密不复存在，莫奈又要回到从前无聊的日子。

好在，芭可没有说。

她为什么不说呢？

莫奈不是还需要喝奶的幼崽，什么都不懂。

芭可一向是狮群中最受麦媞信任的母狮，她从来对麦媞没有任何隐瞒，偏偏在周明雾的事情上，她向麦媞隐瞒了。

抱着周明雾的时候，芭可心软了吗？

“我说的话你再听吗？”薇洛发觉女儿走神，她咬了莫奈的耳朵，莫奈声音小小弱弱的，“妈妈，我在听。”

平苏珊也来凑热闹，她对莫奈说，“你是一只狮子，和人类做朋友干嘛。”

莫奈反驳，“麦媞把明雾带回来狮群，明雾也是狮群的成员。”

平苏珊挺惊讶妹妹莫奈为人类说话，连声音都变大不少。

薇洛忧愁看着固执的莫奈。

她的女儿某方面好像开窍太早了。

既然芭可说一切顺利，麦媞相信她。

如果连芭可都骗了她，那么狮群里，麦媞不知道该相信谁。

“不过周明雾刚才在河边晕了过去。”芭可说，“今天太热了。”

这就能解释周明雾略显苍白的唇色。

麦媞让芭可去树下休息。

芭可也确实需要休息，来好好理清脑子里纷乱的念头。怕火波及到植物，给草原引发火灾，周明雾挑的是很空旷的位置，没有树荫乘凉。

麦媞走到她身边，“把火挪到合欢树下吧。”

“我听芭可说找水的时候，你晕过去了。”

周明雾有了反应，她掀起眼睫看了麦媞一眼，“嗯，我已经没事了。”

“就在这里挺好的。”

“合欢树下的位置很大，可以不用和其他母狮挤在一起。”麦媞继续劝道。

周明雾刚来，融入不了康缇狮群很正常，她躲着母狮们，不能躲一辈子。

麦媞愿意纵容她的“逃避”，但会伤害到身体，麦媞有必要提醒她，“你是人类，现在身体适应不了草原，应该想办法去保护自己的身体，而不是迎难而上。”

烧开的水沸腾。

周明雾将盛水的容具从火上取下来，复合材料的外包装纸承受不住太多次的灼烧，变了形。

“我知道。”周明雾回道。

“只是。”她凝视麦媞，“你不担心我会“勾引”其他母狮吗？”

麦媞的爪子在地上挪动两下，“谁说的？”

芭可没有说出实情，周明雾自然也不会说，她笑了笑，眼眸中却没有任何笑意，“谁说的？”

“其他母狮都这样想吧。”

周明雾来到草原，回家的路还没找到，却被迫和草原上的“动物”陷入了纠缠。

周明雾不擅长处理感情的事。

她也厌烦被这些狮子恶意揣测。

芭可说一切顺利，可麦媞通过周明雾的状态，看出来不对劲。

平时她不会这样说话。

身上还带着股无所谓的劲。

使她整个人看起来很不一样，偶尔斜睨过来的的眼眸聚了点散漫的光。她说勾引其他母狮时，唇角还提了一下，像是再提醒麦媞，她是一个“陷阱”，不要踏入。

麦媞已经很久没体会过为感情慌张的时候了。

年轻人类的躯体和笑容，正是一个“陷阱”，没有足够能诱惑到猎物的东西，怎么能称之为陷阱呢。

麦媞温柔看着她，“你会勾引她们吗？”

周明雾对于体贴的麦媞，没有展示那些“恶劣”的“勾引”手段，她的舌头润了下唇，低声发出笑音，往火堆里扔去树枝，火苗很快点燃干枯的树枝，故意说，“我不知道。”

麦媞的视线从她手臂的线条滑到她纤细的手腕上，“那天你拒绝丝茉莉的话，我还记得。”

“是真是假呢？”

“灵魂伴侣。”麦媞慢慢念了这四个字，“我的年纪不小了，知道的有点多，丝茉莉说你没和格丝兰交/配过，我可以理解为你其实和格丝兰没有任何关系，或者，你不能接受和动物交/配。”

“如果是前一种，我会高兴。”

“如果是后一种，你绝对不会勾引母狮。”

周明雾所在的人类世界和草原不一样，她穿严实的衣服能看出人类世界讲究秩序。

秩序是不能在外面裸露身体，是人和动物之间不能产生欲望。

麦媞想让周明雾适应草原的秩序。

麦媞的洞察力很强，能领导一个狮群并把她们壮大，她说话总是能精准戳中对方的心思。

周明雾望着火，没有说话。

她的选择会让麦媞重新调整对对待她的方式。

麦媞不喜欢逼迫，那样没意思。

她在周明雾面前维持的温和起了作用。

周明雾掰断树枝，将它们折起再掰断，随着枝节断裂的声音，周明雾的声音也跟着忽高忽低，“我是人类，我接受不了。”

周明雾没否认和格丝兰的关系。

麦媞心沉了沉。

不过，就算真的喜欢格丝兰，周明雾过不了自己心里那关，她也没和格丝兰发生过什么。

麦媞尽量让自己不再去想可能会让她情绪失控的念头。

她温柔引导着，“对你来说，我们和你是不一样的，接受不了也没关系。”

“但是，明雾，你看着我。”麦媞突然要求。

周明雾丢掉手里的树枝看向她。

“你在和我说话，你把你内心的想法告诉了我，在这一刻，你和我其实是一样的。”

“草原上只有你一个人类，何必要束缚自己。”

“我们都有欲望需要满足。”

周明雾看着麦媞，恍恍惚惚。

她咽了咽嗓子，“麦媞，你在劝我听从自己的欲望。”

“你想让我“搅乱”狮群吗？”

麦媞说，“可以，只要你愿意。”

周明雾反而低喃，“是你疯了，还是我疯了。”

她竟然和麦媞讨论“xing。”

或者换个名词，交/配。

欲望得到了满足，那清醒的时候呢？

“xing”和“爱”对周明雾来说是密不可分的关系，如果单纯只是为了满足什么欲望，这些动物茹毛饮血，锋利的爪子和獠牙可以轻而易举逼迫她。

周明雾可以继续坚守自己的道德与观点。

把她现在的烦恼一股脑全扔掉。

就是因为扔不掉，周明雾反反复复想，想格丝兰说的话，想她心里的槛。

在河里看着倒映着的自己时，周明雾挫败，她不可能决绝地拒绝格丝兰。

对于格丝兰，周明雾的情感很复杂，复杂到有点分不清楚，对格丝兰的心软纵容，到底是因为感动，还是……别的。

“只有欲望，那和低级动物有什么区别。”周明雾说道。

“你有心事。”麦媞趴下身子，前肢交叠着。

周明雾眼里散漫的光聚集了一下。

她没想到麦媞这么敏锐。

周明雾说，“我的心事很多，你说哪一个？”

麦媞说，“那就和我说说你最近的心事吧。”

“我最近的心事就是这个。”周明雾说道。

“可惜，没有能解决的办法。”她站起来，仰了仰脖颈。

从麦媞的角度看去，周明雾年轻的躯体生出点锋利的光芒出来，她眯了眯眸子，“解决的办法很简单，你肯接受就行。”

周明雾垂下脸对她笑了下，没答应，也没拒绝。烧开的水被周明雾一饮而尽，嘴唇渐渐恢复了血色。

周明雾没有移到金合欢树下，一连两天被索罗娜和芭可误会，周明雾实在不想和母狮们呆在一起。

这颗金合欢树高大茂盛，可以容纳康缇狮群所有母狮乘凉，食物水源都充足，母狮不想挪地方。

周明雾用捡来树枝搭出一个能容纳她的棚子框架，再用草绳绑起来做一个简易的草棚，树枝上面可以割草来覆盖。

随地随取。

周明雾的身影忙碌着，她的双手造出了一个母狮们从未见过的东西。

尤媞眼睛都看直了，周明雾不在的时候，麦媞和她说，让她不要时时刻刻跟在周明雾身边，会让她有压力。

尤媞不情愿答应了。但是麦媞不也一样总是凑到周明雾身边？

毕竟是她亲姐姐，尤媞不满，也没有说什么。

看到周明雾搭起的方方正正的东西，尤媞忍不住了，绕着草棚转圈。

麦媞坐在一旁甩了甩尾巴，没去管兴奋的尤媞，她还能等到周明雾的答案吗？

或许现在该考虑的不是这个。

麦媞想了想，起身去金合欢树下。

莫奈被薇洛管束着，她不让她再去周明雾身边。平苏珊和贝拉一前一后挡住她，莫奈下巴枕在草地上，心情不佳。

她真给狮群带来了大“惊喜”，索罗娜和安雅躺在一起，“看来，小莫奈的心已经放在了周明雾身上。”

安雅不想听到周明雾的名字，她抖抖耳朵，驱赶走周围的小飞虫，“有薇洛管着，莫奈不会继续错误下去。”

索罗娜轻声感叹，“真是美丽的错误。”

麦媞来到母狮堆里，索罗娜便不再说话，她看到麦媞躺在芭可身边，和芭可说话。

索罗娜的直觉挺准的，从芭可陪周明雾回来后，她感觉到芭可的状态不太对，怎么，跟周明雾出去一趟，也被迷住了。

麦媞和芭可究竟说了什么，索罗娜不得知。

周明雾搭的草棚完成了，怪模怪样，幼崽们和她也算熟悉了，壮着胆子在草棚四周玩闹。

小狮子们玩了一会，再用牙齿咬插在地里粗壮的树枝时，尤媞低吼着把它们赶跑了。

幼崽们纷纷钻进母亲的肚皮下，伊娃舔了几下幼崽，“尤媞真护着人类。”

艾玛翻了下身，让肚皮朝上，四爪摊开，“我觉得麦媞对人类更好。”

“是吧，含羞草。”艾玛用爪子碰了碰正在喝奶的含羞草，她身上的毛炸开后，艾玛满意了。

康缇狮群的领地并没有多少食肉动物光顾，十几只母狮能威吓大部分独来独往的食肉动物，除了要防备侵入的雄狮，但麦媞每天都会带着几只母狮巡视领地，今天跟她去巡视领地的是尤媞查亚艾玛。

周明雾搭建的草棚很有用，虽然简陋，可以做临时住所。

今晚是安静的，周明雾盯着火苗发呆。

麦媞不在，索罗娜悄悄走到芭可身边，她突然扑过去，芭可被吓一跳，看到是索罗娜，她张嘴咬了口索罗娜的前肢，“你又不是小狮子，索罗娜，简直太幼稚了。”

索罗娜挨着她躺下，“芭可，刚才在看什么？”

芭可镇静回道，“没看什么。”明明她面对的方向是周明雾搭的草棚。

索罗娜没有拆穿她，只是问，“白天麦媞和你说了什么？关于莫奈的事情？”

并没有。

芭可没有对麦媞说实话，麦媞只会认为莫奈亲近周明雾，是想和她做朋友。

麦媞来问的，是别的事情，她问芭可，是不是对周明雾说不要勾引康缇狮群的母狮。

芭可承认了。

她以为周明雾向麦媞告状了，

麦媞说没有，周明雾铁了心要远离母狮们。

“芭可，这不是我带周明雾回狮群的目的。”麦媞说，“我以为你明白。”

芭可当然明白，但她沉默了。

麦媞离开后，她望着坐在草棚中的周明雾，想的全是白天她抱着周明雾时，对方沉闷灼灼的吐息，打在她的肩头。

难道要让所有母狮都失去理智吗。

芭可说，“索罗娜，你很关心她。”

索罗娜嗯了声，“什么时候能‘吃’到她？”

听到她直白的话，芭可没有惊讶，“你应该去问麦媞。”

“麦媞怕吓到周明雾。”而索罗娜有不同的观点，“我始终觉得她有天会离开康媞狮群。”

“我不能白等这么久。”

索罗娜蹭了下芭可，“我们一起和麦媞说，麦媞同意了，我们可以一起。”

两个一起的含义可不一样。

芭可微微侧开身子躲掉了索罗娜蹭她，“索罗娜，我对周明雾没兴趣。”

“都没兴趣啊。”索罗娜笑了，“芭可，管住你的眼睛再和我说这种话。”

“当时把周明雾带回狮群时，你也同意的。”

“那你还记得和尤媞打起来的时候吗。”芭可望着索罗娜，“尤媞不想一起。”她加重了一起两个字的声音。

索罗娜的眼神变了，她说，“别和我提尤媞。”

“她想独占，不可能，除非我们从来没见过人类。”

“你真能忍得住吗，芭可。”索罗娜刚才和芭可说的话是在试探她，唯有这句话是真心的。

理智的芭可，她从来不会得罪狮群的任何一只母狮，今天索罗娜提的要求，芭可的态度太坚定了，坚定到索罗娜轻易看穿她的内心。

想就是想，不想就是不想，索罗娜可不愿意做因为嘴硬而吃不到“肉”的母狮。

索罗娜从芭可身边走开回到女儿贝拉身边。

贝拉正守着莫奈，索罗娜睨向乖乖趴着的莫奈，这个小家伙，也是装的老实。

没有周明雾，她们还真发现不了莫奈不老实的一面。

这么多母狮花豹迷着她，那周明雾呢，她在想着谁？

康缇狮群的领地小，食草动物也不多。

格丝兰埋伏在树上，从树叶的缝隙中盯上在塞斯河畔低头饮水的薮羚，薮羚喜欢单独出现，这只薮羚就是，低头饮了几口水，立马抬头警惕观察四周。

大约塞斯河边太安静了，薮羚踩着被水浸湿的松软的河边，听到一点风吹草动时，便慌张转身要跳到岸上。

它用了点力气，脚下松软的土塌陷下去，后蹄滑到了水里。

平静的河边因为它产生波澜。

它的后蹄使劲蹬着能踩到的地方，狼狈挣扎了很长时间，才勉强回到岸上。

它甩了甩短短的尾巴，耳朵也抖了抖，侧过头看了下后腿的水，似乎在庆幸没有被淹死。

还没来得及从河边离开，离河最近的树上，哗啦发出急促的响声，花豹从高处一跃而下，将薮羚扑在地上，咬断薮羚的喉咙。

这只体型中等的薮羚被格丝兰扔给了利亚。

利亚嗅了嗅死去的薮羚，一顿新鲜的大餐。

她低头撕咬起来，吃的很香。

格丝兰蹲坐在利亚背后，清理嘴巴和鼻子上的血迹，凯琪还在树上，从树叶中探出头，看到格丝兰回来，她小心翼翼用爪子抠住树干，想要从树上下来。

格丝兰守在树下，凯琪头朝上屁股朝下，倒退着爬下来，她的爪子还没有格丝兰的爪子锐利，爬到一半脚爪没有牢牢抓稳粗糙的树皮，差点掉下来。

格丝兰前爪搭在树干上，叼着她的后脖子把她放到地上。

凯琪爪子沾了地，慢慢站直。

她下树差点摔下去吓到了莱宁和亨蒂，这俩小花豹便老老实实呆在树上，反正下去了，格丝兰还会把她们叼上来。

脸上沾满薮羚的血，利亚抽空抬头看了眼格丝兰。

白天和周明雾见面后，格丝兰心情很不错。

利亚也因此吃到了新鲜的薮羚肉，于是利亚问她，“你和明雾说了吗？”

格丝兰的尾巴来回晃动着，优雅又高傲地给了利亚回应，“没有。”

“为什么不说。”利亚特别不满意，她已经为格丝兰打两次掩护了，结果周明雾还好好的呆在康缇狮群，一点没有想离开的意思。

利亚阴暗的想，其实周明雾根本一点都不喜欢格丝兰。

“不想。”格丝兰回了一句，差点没把利亚呛到。

这家伙是被刺激到了吗。

利亚没在格丝兰这里遇到过像今天的待遇，格丝兰特地给她捉了一只猎物，对她的回答竟然没有不耐烦。

放在以前，格丝兰通常不会跟她解释，直接几步爬上树，趴在树枝上，垂下长长的尾巴，懒得看她一眼。

利亚壮着胆子说，“现在不说，要等到什么时候，小心周明雾喜欢上别的狮子。”

“才不会！”凯琪嗷嗷喊。

刚才格丝兰不在，这只小花豹站在树上，从树叶中探出头，轻声细语问利亚问题。

利亚现在和格丝兰暂时是“结盟”的关系，对三只小花豹，利亚拿出点耐心，回答了凯琪的问题。

她当时还疑惑凯琪一个小崽子干嘛问老婆是什么意思。

凯琪嘴巴闭的紧，利亚告诉她后，小崽子头一缩，不搭理她了。

利亚直接告状，“格丝兰，你的崽还管不管了。”

“你知道你去捕猎后，她问了我什么吗？”

格丝兰瞥向她。

“她问我老婆是什么意思？”看到凯琪的眼睛瞪的滴溜圆，利亚得意洋洋，“你才几个月大，就开始好奇老婆了，不害臊。”

凯琪气坏了，立起四条腿，对着利亚发出叫声。

格丝兰舔她的头顶，凯琪还是怒视着利亚。

“我要做周明雾的老婆，被凯琪听到了。所以她才会来问你，老婆的意思。”格丝兰轻轻抛下一句，利亚半天回不了神。

做谁的老婆？

周明雾的老婆！

════════════════════════════════════════

第48章

虽然周明雾没有明确答应格丝兰，但周明雾先说出口的，对于格丝兰来说，像，就是“是”的意思。

她做周明雾的老婆，周明雾也是她老婆。

至于母狮利亚，只能是周明雾生命中的过客。

树上传来几声草鸮的叫声，利亚回过神，呼出几口粗气，耳朵向后撇去。

薮羚肉变得没滋没味起来。

利亚用爪子扒拉两下还冒着热气的薮羚肉，干巴巴说道，“她都不愿意回到你身边，你要怎么做她老婆。”

凯琪听懂了，她抬头看向格丝兰，“对啊，明雾什么时候跟我们回去。”

格丝兰舔了下她的脸，“快了。”

利亚不信，“你总说周明雾会离开康缇狮群，就算她想离开，麦媞不一定放她走，要我说，还不如趁着周明雾偷偷和你见面时，把她直接带走。”

“是跟我回去，不是跟你。”格丝兰叼起凯琪的脖颈，凯琪四只爪子腾空，几步就被格丝兰带到树上。

利亚抬头看她，格丝兰把凯琪放在莱宁身旁，悠哉悠哉趴在树枝上，眼眸睥睨着仰着头的利亚，“我等的及。”

利亚讨厌格丝兰嚣张的样子，她不过就是一头花豹，利亚气哼哼地想。

舔舔嘴巴，利亚继续埋头吃肉，等到树上几只小花豹安静下来，利亚走到树下绕着树转了一圈，低声说道，“做你们的美梦吧。”

吃了薮羚肉，利亚感到口渴，这片树林在塞斯河旁边，深夜，利亚独自行走在前往塞斯河的路上，喜夜行的小型动物看到她的身影，拔腿就跑，她来到河边低头喝水，月亮投射在河里陪着她。

下巴上的白毛吸饱水，利亚抬高下巴抖了抖，水滴挥洒在草地上，她几步跳到岸上，歪过身子舔后腿的伤口。

她的愈合能力不错，再加上格丝兰偶尔投喂给她的食物，她后腿的伤口开始结痂。

利亚站起来抖擞抖擞，尾巴垂在身后准备回去，树林交错落下的黑影把她遮掩住。

四只雄狮出现在塞斯河畔，他们走在草地上的簌簌声在寂静的河边很刺耳。利亚顿住，她隐藏在黑暗中，看四只雄狮在塞斯河喝水。

是入侵康缇狮群的维克和三只亚成年雄狮。

他们还在塞斯河边徘徊没走。

同样驱赶过他们的利亚现在赶快跑走才是最明智的选择，不然被四只雄狮发现，一定会被咬死。

他们没有发现利亚，利亚隐藏在树林中不容易被发现，而且，他们内部在闹矛盾，没有多余的精力关注夜里可能隐藏在暗处的动物。

利亚抬起爪子，想静悄悄离开。

她听到维克怒声说，“你们三个，是在怪我非要占领康缇狮群吗！”

三兄弟中年纪最大的亚成年雄狮停下喝水的嘴，他的嘴巴还在往下滴水，“占领康缇狮群根本是一个蠢主意。”

“我们不该上你的当。”

维克说，“你们三个逃跑倒是快的很。”

“现在还敢来怪我。”

亚成年雄狮说，“你没看到康缇狮群所有母狮都在吗，你想去送死，我们可不想。”

“就这样吧，我们的结盟就此结束。”

“你可以去找别的雄狮结盟。”

亚成年雄狮跳到岸上，他的两个兄弟也跟在他身后。

维克感觉最近倒霉透了。

“三只废物，继续去流浪吧。”维克骂道，踩着松软的河岸想要上去。

三只雄狮互相对视一眼，突然一起向维克发出攻击。利亚在树林里都听到了雄狮的低吼声，不过在河边踩着松软的泥土，四只雄狮不好发挥力气，维克被他们逼退，一脚踩进河里。

三只雄狮对维克说，“我们会踏过塞斯河，去占领威尔赫狮群。”

“如果你敢回来，我们会咬死你。”其中一只雄狮露出尖齿威胁维克。

接着，是雄狮踏过水流的声音。

利亚甩甩尾巴，看来威尔赫狮群有麻烦了。

既然雄狮都走了，利亚也没必要再傻站着，往前走了几步，她停下来。

利亚的实力不够，她脑袋瓜挺聪明的。昨天帮助康缇狮群后，麦媞许了她一个承诺。

利亚提的几个要求麦媞没有答应，但麦媞确实欠她一个承诺。

这让利亚明白，她也许可以用这种“恩情”的方式，让狮群对她产生感激，虽然威尔赫狮群的丝茉莉和瑞佩斯打过她，利亚能屈能伸，只要达成目的，她可以忍。

反正也没有比现在需要花豹给她提供食物更丢脸的了。利亚几乎没怎么考虑，转身回到塞斯河，河里早没了雄狮们的身影。

不过依稀能看到三只亚成年雄狮踏入威尔赫狮群领地的背影。利亚选择和雄狮不同的方向踏入威尔赫狮群的领地，接下来，就看她和三只雄狮谁先找到母狮们。

利亚在草原上流浪，她对狮群的威胁性小，通常只要不直面撞上狮群，利亚可以在狮群的领地游荡一段时间。威尔赫狮群她也呆过，母狮们经常活动的几个地点，她都清楚。

靠着记忆加上嗅闻威尔赫母狮留下的气味，利亚自信朝气味方向追去。

母狮利亚一直没回来。

凯琪提了一嘴，格丝兰慵懒睁开眼睛，不甚在意。利亚是只成年母狮，还很怕死，她很精明，格丝兰不担心她会出事。

格丝兰站起来，伸展身体和四肢，漂亮的皮毛在树叶中若隐若现，她用身体蹭了蹭树枝，缓解身体出现的躁动。最近只要靠近周明雾，这种躁动更加频繁，树枝留下她的气味，她抬头嗅了下，继续反复在树枝上蹭着。

丝茉莉想要和其他母狮结盟的建议被丽娜追根问底，饶是丝茉莉也招架不住丽娜的追问，说漏了嘴。

丽娜很生气，她生气丝茉莉和瑞佩斯没有对她说实话，也生气丝茉莉和瑞佩斯因为人类搞成了现在这副惨样。

巡视领地的事情落在瑞利和安邱身上。

她们喜欢在凌晨去巡视领地，草原四周破开淡青色的光，令瑞利和安邱很有安全感，温度还没有白天高。

瑞利和安邱挤在一起，最近两天她们之间的话题全是围绕着丝茉莉和瑞佩斯。

瑞利跳过地上横着的树干，回答安邱的话，“我觉得丝茉莉的提议也不错，丽娜可以考虑。”

安邱说，“丽娜现在还没消气，我可不敢在她面前提这件事。”

“别让丽娜以为我也想把人类带回狮群。”

瑞利笑了，“你又没有见过人类。”

“因为她，连瑞佩斯都对丽娜撒谎，太可怕了。”

除去人类这个因素，瑞利也想和其他狮群结盟，结盟意味着生存机率增加，连康缇狮群那样有实力的狮群都避免不了被雄狮入侵。

威尔赫狮群只有她们五只母狮，流浪雄狮很快会盯上这里。

“等丽娜气消了，我们在她面前提一下这件事。”瑞利想了想，对安邱说道。

安邱也赞同，不过她这两天还挺好奇人类的。

“瑞利，你知道吗，我偷偷问了丝茉莉关于人类的事情，丝茉莉告诉我，人类有一双漂亮的眼睛，和她对视时，会忘了自己是谁。”

瑞利失笑，“太夸张了。”

“丽娜说过，我们进化后和人类的样子差不多，没什么稀奇的。”

“可是丝茉莉还说，人类伤了维克，她看到的时候，差点为她发情。”安邱想象了一下，用双手和维克打斗，那得多勇猛。

瑞利看到安邱失神了，她贴近安邱，逗她，“你也想为人类发情啊。”

安邱有些不好意思，“别开我玩笑，我就是好奇。”

“别想了，人类现在在康缇狮群，连丝茉莉都没办法把她带回狮群。”瑞利想起丝茉莉为人类和丽娜争辩的模样，好像真挺喜欢人类的。

瑞利没忘记出来的目的，她和安邱说着话，耳朵捕捉到其他声音，猛地回头看去，一只陌生母狮正朝她们跑来。

瑞利立马发出吼声，安邱发现后，也跟着低吼，试图吓退朝她们跑来的母狮。

利亚终于看到两只威尔赫狮群的母狮，她激动想要追上她们，但是两只母狮看到她闯入，都朝她跑来。

利亚和她们的距离不算远，她在原地微微伏低身子，并不表现出想要攻击的姿态。

她的顺从让瑞利和安邱疑惑，这只母狮想干嘛？

走近了才发现这只母狮是在草原上挺有名的利亚，顿时安邱和瑞利理解了面前母狮“没出息”的行为。

利亚示弱了，瑞利和和安邱也不想费力气非要打她，瑞利凶巴巴说道，“你来干什么！”

利亚说，“我是来告诉你们，有三只亚成年雄狮已经入侵了威尔赫狮群的领地，”

“他们想要占领狮群。”

安邱不太相信，她问，“你怎么知道的？”

“还跑来告诉我们。”

威尔赫狮群和母狮利亚没有任何交集，她突然跑过来告诉她们雄狮入侵，乍一听，安邱确实被吓到了，不过利亚的行为也很可疑。

“真的。”利亚继续说，“夜里，我在塞斯河边喝水，听到三只雄狮和维克说，他们要来占领威尔赫狮群。”

维克，怎么又有维克的事。

看出了两只母狮的疑惑，利亚说道，“维克太过分了，他和三只亚成年雄狮结盟，想要占领康缇狮群，被康缇狮群的母狮赶跑了。”

利亚只说了一半，任由两只母狮自己去想象。

瑞利朝天吼了一声，“可恶的维克。”

如果是真的，那就是维克用威尔赫狮群做交换，和三只雄狮去占领康缇狮群。

安邱也很生气，“这家伙一直向康缇狮群的麦媞示好。”

“看来麦媞看不上他，不然他也不会要去占领康缇狮群。”

“我一定要咬死他！”安邱发狠说道。

听着她们骂维克，利亚的尾巴快乐地小幅度扫动几下，“既然你们相信我，快去和瑞佩斯她们说吧。”

“我可以帮你们。”

瑞利看着利亚语气压制不住的兴奋，有点怀疑真实性。雄狮入侵领地，对于有幼崽的母狮来说，会是灾难，威尔赫狮群并没有幼崽，但丽娜说过，她并不想再让狮群中存在雄狮。

为了这个原因，狮群必须抵制三只雄狮踏入。

安邱悄悄说，“瑞利，我们要带她去见丽娜吗？”

瑞利说，“我不知道。”

两只母狮遇到了难题，安邱叹口气，“带她回去吧，她说的是真的，确实可以帮到我们，不是真的，把她打一顿再赶出领地。”

似乎……也行。

安邱和瑞利巡视领地没多久，她们带着利亚很快来到三只母狮呆的树荫下。

丝茉莉和瑞佩斯已经被丽娜教训了两天了，瑞佩斯还行，丝茉莉躺在地上，一脸生无可恋，尾巴有一下没一下拍打地面。

瑞佩斯先看到了瑞利安邱回来，身后还跟着……母狮利亚？瑞佩斯很快站起来，她的动作令背对着安邱瑞利回来方向的丽娜很快扭身看去。

她也看到了母狮利亚。

瑞利加快脚步跑回到丽娜身边，向她解释，“母狮利亚跑到领地，碰到我和安邱，她说有三只亚成年雄狮要占领领地。”

“我和安邱觉得她说的是真的，把她带回来了。”

“如果雄狮真的来了，她可以帮我们。”

丽娜的眼睛闪过洞悉的光，母狮利亚，真够精明狡猾的。她跑来告诉她们雄狮入侵的事情，肯定有目的，不然还能是善心大发吗。

丝茉莉看到利亚也很惊讶，这家伙不是和格丝兰去找周明雾了吗？

找到了？！

她有些激动，小跑着来到利亚身边，用鼻子嗅她身上的气息。没有周明雾的味道。

丝茉莉紧绷的身体垮了下来，嘟囔一句，“没有她的味道。”

利亚偷偷睨着丽娜，她比较怕这只老母狮，不知不觉声音都变小了，“周明雾还在康缇狮群里。”

丝茉莉说话声音也放低，不能被丽娜听到，“格丝兰不是很厉害吗，怎么还没把她带回来。”

她又换了种幽怨的语气，“我想她想的都吃不下肉了。”

利亚可没忘丝茉莉和瑞佩斯用她逼迫周明雾，只不过她没想到，丝茉莉还惦记着周明雾呢。

招惹的狮子真够多的！

偏偏周明雾只认格丝兰。

“别想了，格丝兰是周明雾的老婆。”利亚戳破丝茉莉的幻想，她今天是来帮她们的，表面的和谐利亚愿意维持，“你还是想想怎么赶走入侵的雄狮。”

丝茉莉心都要碎了，“什么老婆！”她磨了磨牙，“有老婆我也不在乎！”

余光瞥到丽娜走过来，丝茉莉连忙闭上嘴，老老实实的。丽娜看她一眼，丝茉莉默默后退躲在瑞利背后。

“你想帮我们，为了加入威尔赫狮群？”丽娜直接问利亚。

利亚说，“不是。”

有曾经欺负她的丝茉莉和瑞佩斯在，利亚脑袋有问题，才会加入威尔赫狮群。而且，威尔赫狮群的母狮太少，她挺看不上的。

想糊弄丽娜不容易，对上丽娜严厉的眼神，利亚头低了低，“我帮你们，你们答应我一个要求。”

丽娜不屑道，“三只亚成年雄狮，我们五个能赶走。”没有幼崽需要她们保护分神，丽娜有自信可以赶走三只雄狮。

利亚说，“但是我告诉了你们雄狮入侵，这也算帮了你们。”

“我帮了康缇狮群的忙，麦媞亲口承诺我，以后需要帮忙的，尽管去找她。”她的语气好像在说，和麦媞对比，丽娜很小气。

说到康缇狮群，丽娜的眼神不免瞥向丝茉莉和瑞佩斯。丝茉莉整只狮子都躲在瑞利背后，瑞佩斯坦然接受丽娜的审视。

瑞利反应过来，“等等，你刚才和我说，康缇狮群的狮子赶走维克和三只雄狮，该不会，你也去向她们报信了？”

“没错。”

“那么巧，每次都被你碰上。”瑞利怀疑利亚故意用这种方法，让狮群欠她一个要求。

“谁让我到处流浪呢。”利亚理直气壮，她的话还不好反驳。

丽娜不知道利亚和人类的关系，她若是知道了，必定将她驱赶出领地。

瑞佩斯根据利亚遮遮掩掩的话，大概猜出她为了把周明雾带走，一直在康缇狮群的领地呆着，这才撞见了雄狮要入侵威尔赫狮群。

丽娜听到还有维克的事，更加生气。

这头没用的雄狮，他再敢踏进领地一步，丽娜都会咬死他！

“听着，母狮利亚，现在我连雄狮的影子都没看到，你呆在这里，雄狮真的来了，我可以答应你一个要求，只要威尔赫狮群能办到的事情。”丽娜的声音带着沙哑许下承诺。

周明雾是被母狮的吼叫声吵醒。

天还没完全亮，那群母狮围在一起，从她们的腿下面能模模糊糊看到一只小狮子趴在她们中间。

周明雾现在和她们泾渭分明，并不想管闲事。

她认得正在低吼的母狮名字，是“含羞草”的母亲伊娃，她不时用鼻子顶地上趴着的小狮子，或者轻轻用爪子扒拉小狮子的身体。

那只小狮子偶尔仰头张着嘴，很难受的模样。

出事了？

周明雾起身朝她们走去，芭可最先听到她的脚步声，回头看去，周明雾踏着青色晨光走来，直到她走近，芭可都没挪开目光。

这下看的更清楚，趴在母狮中间的是“含羞草”，她张着嘴，从嗓子里发出的叫声听着不对劲。

周明雾顾不上这些母狮怎么想她，她迅速蹲下身，问伊娃，“发生了什么事？”

伊娃曾经见过周明雾为尤媞清理蛇毒，现在周明雾来了，让她焦急的大脑划过一个念头，人类也许能帮她，“含羞草刚才在这里玩，突然就趴地上不动，呼吸困难，叫也叫不出来。”

周明雾伸手去摸“含羞草”的身体，没摸到外伤，碰到喉咙时，“含羞草”的反应比较剧烈。

小狮子身体下压着一根树枝，看断裂缺口参差不齐，像用牙齿咬断的。

周明雾捏着“含羞草”的嘴巴去看她的嗓子眼，黑乎乎的，加上天没亮，周明雾根本看不清楚。

“应该是喉咙里卡东西了，需要拿出来。”周明雾一边说着，一边抬头看向伊娃，征求她的意见。

伊娃愣了愣，忙说好。

得到了伊娃同意，周明雾小心托起“含羞草”的身体带到火堆旁，身后跟着一长溜的母狮和幼崽，颇为壮观。

玛丽莎担心周明雾会再次伤害到幼崽，她走到芭可身旁，“芭可，她能行吗？”

芭可沉吟下，对玛丽莎说，“相信她。”

火光照清了“含羞草”的喉咙，她的喉咙里横着半截树枝。

和周明雾猜想的不错，把树枝拿出来就没事了。

她松了口气，跪在地上，双腿夹住固定“含羞草”的身体，以防她挣扎，接着将手指伸进“含羞草”的嘴里。

看到这一幕，不光伊娃，其他母狮都跟着紧张。

树枝断裂的尖头扎进了喉咙的软肉处，周明雾需要用巧劲找合适的角度把它取出来，难免会疼痛，“含羞草”挣扎起来。周明雾不受她的影响，全神贯注把树枝取出来，认真的时候，她唇下的小涡若隐若现，能盛下一滴泪或者一滴汗。

在“含羞草”挣扎的最厉害的时候，周明雾的衣服都被她蹬开，露出白皙的一片后腰，有几双眼睛迅速黏上去，化为实质去舔那片白腰。周明雾则把握机会把半截树枝从小狮子喉咙里取出来，同时，“含羞草”的爪子在挣扎时划伤周明雾捏着她嘴巴的的左手。

几道血痕迅速在她左手背上成型，周明雾松开她的嘴，随意甩了甩手，看右手里沾了血的树枝。

她才笑出来，说，“你也太不小心了，树枝又不是骨头，不能吃。”她的语气很轻很柔，听的母狮们耳朵麻麻的。

“含羞草”能叫出完整的声音，她的爪子扒着地面，想要从周明雾身下出去。

周明雾微微撇开点腿，“含羞草”爬起来缓了会，叫着朝伊娃走去。

伊娃慈爱地舔着幼崽的毛发。

扔掉带血的树枝，周明雾对伊娃说，“下次别让她再玩树枝了。”

伊娃答应下来。

她感激看着周明雾，关心她的手背。

“小伤，没事。”周明雾不甚在意看了看手背，翘起嘴角对伊娃笑了笑，

幼崽死里逃生，伊娃没有那么焦急担心了，她才注意到周明雾是跪着分开腿的姿势，膝盖以上支起，她又那样笑，伊娃觉得很，很……

她不敢再看周明雾，掩饰慌张，继续舔含羞草的毛发。

母狮和幼崽们陆续回到金合欢树下，索罗娜故意走在最后面，经过周明雾身边时，索罗娜贴着她的耳朵说，“真想把你扑倒，让你用这个姿势骑在我身上。”

周明雾本来正打算站起来，听到索罗娜的话，她哼笑一声，“是吗。”

════════════════════════════════════════

第49章

周明雾睨着兴奋甩着尾巴的索罗娜。

这头母狮昨天还义正言辞指责她身上染的都是别的动物气味，今天也想来招惹她？

变得未免也太快了。

周明雾觉得很好笑，她什么都没做，又引来一只母狮。

周明雾眼角眉梢展现的随性弄的索罗娜的心痒痒，“我承认，我对你有欲望。”

听了索罗娜的话，周明雾收敛了笑意，她用双手撑在身前，手背被小狮子划伤的口子因为姿势的压迫，溢出了一点血珠。

血腥味若有似无，对于狮子来说，这点血腥味更刺激她的感官。索罗娜的瞳仁都放大了，贪婪看着周明雾的的脸。

周明雾的呼吸温热，她主动靠近索罗娜时，索罗娜忍不住也靠她更近，青色的晨光变得更淡，索罗娜可以看清周明雾每一个眼神变化。

她虽然笑着，但是眼眸平静，还有丝厌烦。

是对动物的纠缠感到厌烦吗。

“对我有欲望，需要我满足你吗？”周明雾继续说道，“可我身上其他动物的气味，会恶心到你吧。”

周明雾故意用索罗娜曾经说过的话来刺激她。

她们靠的太近，周明雾的双手撑在身前，脖颈自然而然上仰了一些，她的双臂和腰肢呈现出一副示弱，但是可以掌控所有的姿态。

索罗娜感觉到渴，“只要你接受，我可以让你全都染上我的气味。”

回到金合欢树下的母狮们纷纷安慰了下“含羞草”。

小狮子的头顶和背部被舔的湿漉漉的，喉咙里的疼到了能让她忍受的范围内，她终于安静下来不再嚎叫，钻到伊娃的腹下吃奶。

伊娃半躺下让幼崽更方便吮吸奶水，她看到索罗娜还没离开周明雾身边，她们在说话，索罗娜的背影把周明雾挡严实了。

伊娃挺好奇的，索罗娜和周明雾会说什么？

她不记得这俩的关系有多好。

芭可自然也注意到了，别的母狮不知道索罗娜的心思，芭可一清二楚。

这时玛丽莎来到她身边，“芭可，这个人类很特别，对吧。”

芭可的思绪跟上玛丽莎的话，“什么？”

玛丽莎感叹，“怪不得妈妈要把她带回来。”

她的语气又带了点迷茫，“她身上有很容易着迷的东西。”

“我说的不太清楚，芭可你能懂我吗？”玛丽莎有了幼崽，但她的年龄不大，和比她年龄大的母狮比起来，她还拥有天真的特质。

芭可当然懂。

在玛丽莎面前，她没有承认，反而问她，“玛丽莎，你为她着迷吗？”

玛丽莎幼崽时期，芭可也照顾过她，玛丽莎对芭可也很亲近，她觉得芭可是她第三个妈妈，第二个妈妈是尤媞。

“嗯，有一瞬间。”玛丽莎实话实说，“但似乎是因为她救了含羞草。”

芭可说，“这很正常。”

“她救了含羞草，做了我们做不到的事情，某方面她比我们强。”草原动物弱肉强食，连交/配对象都是依照基因的选择挑选的强者。

芭可看着还粘在周明雾身边的索罗娜，告诉玛丽莎，“别把感情弄混乱了。”

“因为她救了含羞草而着迷，和单单为她这个人而着迷，是不一样的。”

玛丽莎用头蹭了蹭芭可的脖子，“我明白了。”

她又忍不住问，“芭可，你说的话很有道理，是你自己体验到的吗？”

芭可没有回答，她觉得索罗娜和周明雾呆在一起的时间，有点长了。

周明雾上次在河边对她的“报复”还历历在目，这个人类的报复心还挺强的，不过并不讨厌，她把握着适合的尺度，可索罗娜是只大胆直白的狮子。

想到麦媞对她说的话，芭可站起来朝周明雾的方向走去，麦媞希望周明雾和母狮多接触，芭可不好去阻拦，刚救下小狮子，索罗娜就发动攻势，万一麦媞突然回来，索罗娜一定会被麦媞斥责。

为自己此时的行为找到了合适的理由，芭可的步伐更加从容不迫。

索罗娜的眼神赤/裸/裸的，她和丝茉莉一样，对周明雾存在着交/配的欲望，周明雾不明白，她一个人类为什么这些动物会对她产生“性/趣”。

周明雾陷入一个怪圈，每当她心里唾弃这几个对她表露兴趣的狮子，她就想起格丝兰带着小豹子离开时对她说的话。

周明雾必须承认，她对格丝兰是心软的。

她被和动物能不能在一起的念头困扰着，如果是索罗娜或丝茉莉说想要做她老婆，周明雾一定会狠狠拒绝掉。

她对格丝兰的犹豫，是出于什么感情？

周明雾的恋爱史空白一片，第一次因为感情而烦恼。更可笑的是，她和苦恼对象还是和她不同的物种。

好在，她和格丝兰暂时不会见面了，她可以好好捋清想法。

麦媞说，她可以试着接受，周明雾能在草原上适应下来，她不是死板固执的性格。

她抱着有一天会回到原来世界的念头，也得考虑会一直呆在草原回不去。

她穿越到草原，和狮子花豹做朋友，已经把自己和她们放到同等的地位，狮子对她展现的觊觎，不能规划到好奇的领域，她们是真的想。

把她当什么？

会说话的人形玩具？

动物进化后的样子和人类的身体很像，欲望和思想也有部分和人类重合，没有道德的束缚，她们比人类更大胆。

周明雾看索罗娜痴迷的模样，她试着想了下自己和索罗娜亲密的场景，果然还是不能接受。

她又想着格丝兰，不管是人形还是兽形，格丝兰都挺戳中周明雾的审美点的，她眉头蹙了蹙，说不上恶心还是别的，心里还是有淡淡的别扭感。

不管索罗娜的脑袋里在想什么，周明雾今天都要把她那些蛮下流的念头给打破，不要再来骚扰她。

周明雾已经看到了芭可朝她们走来。

索罗娜从留在她身边开始，没有想要遮掩，被其他母狮看到就看到了，连莫奈那只没长大的狮子都能弄她一身气味，她为什么不可以。

周明雾从腿上拔下直刀，被她体温熨热的刀身贴在索罗娜的脖子上，“你可以试试。”

“不过我的刀会把你的脖子割破。”

“你会流一地的血，直到死去。”

索罗娜没有表现出害怕，她侧过头看了看握在周明雾手里的刀，薄薄一片，闪着光，索罗娜饶有兴趣，“你用这个东西，伤害了维克？”

很衬她。

看起来方便，伤害还很高，被她拿刀威胁，索罗娜更兴奋了，她又看到了周明雾不同的一面。

人类都和她一样吗？

索罗娜相信，只有周明雾这么特殊，能带给索罗娜一次又一次的惊喜。

“是，你想来一刀吗。”周明雾轻轻说，唇下的小涡出现了，话对索罗娜说的，眼神瞥向走过来的芭可。

芭可在索罗娜背后，看到了周明雾用刀贴着索罗娜的脖子，她很快想到这个东西的用途，她看到周明雾用它剖开鱼腹，割地上草，很锋利，可以轻而易举划伤索罗娜。

索罗娜可以避开，她没有。

芭可弄不清现在的状况，她放轻脚步，对索罗娜说，“索罗娜，和我解释一下。”

“解释什么。”索罗娜抖了抖耳朵，“解释为什么明雾想伤害我？”

她对周明雾说，“要我和芭可说吗。”那语气，她和周明雾多亲密一样。

“随你，我不在乎。”周明雾手里的刀更加贴近索罗娜，她在芭可心里的形象是勾搭狮子和花豹，甚至连一岁的小狮子都不放过。

她已经离母狮们远远的，索罗娜非要凑上来。

正好也让芭可听听，康缇狮群的母狮有多饥渴。

“我想扑倒她，明雾不太能接受。”索罗娜简单解释下，她感觉到贴在她脖子上的东西动了动，在找角度要刺进去吗。

芭可大概明白了，她无奈道，“索罗娜，这里是她的地盘，你回去和薇洛她们呆在一起。”

“芭可，我和她同样在康缇狮群的领地里，地盘还分你的我的，麦媞都不会同意。”索罗娜不满意芭可的说辞。

周明雾笑了，等到芭可看来，她又嗤笑一声，“我帮了狮群的忙，你们却想着怎么扑倒我，你看到了，这次，我可没有勾引谁。”

“她自己上赶着，求我”周明雾的眉心夹起一道浅浅的折痕，那两个字在她的舌尖徘徊，周明雾最终没有说出口。

芭可沉默了。

周明雾用刀面拍了拍索罗娜的脖子，“同呆在狮群里，我不想和你们发生矛盾，所以，以后尊重下我，大家都能和平相处。”

索罗娜突然转脸咬住刀身，她的犬齿抵住薄硬的刀面，看着周明雾说道，“用这个威胁我还不够，我可以咬断它。”

周明雾平静说道，“只要动作够快，割破你的动脉，你也活不了。”

瞧周明雾威胁她的样子真有意思，索罗娜本来也没想在这里和周明雾发生什么，过过嘴瘾罢了，没有麦媞的准许，索罗娜只能忍着。

她松开牙齿，当着芭可的面对周明雾说，“你让我尊重你，我可以做到，但保证不了其他母狮会不会尊重你。”

“我真是对你越来越有兴趣了。”索罗娜施施然从周明雾身边走开，“别让我等太久。”

周明雾呵了声，收起刀。

索罗娜走了，她把芭可也当成透明的。

芭可甩甩尾巴，坐到周明雾身边，前肢合拢，“我为索罗娜向你道歉。”

周明雾收拾下草棚周围掉落的碎草屑，一起扔进火里，“那你呢？你没错？”

天彻底亮起来，芭可低头就能看到周明雾受伤的手背，她又帮了狮群的忙，除了麦媞和尤媞，其他母狮都无法把周明雾彻底接纳到族群里，芭可也不例外，她防备周明雾。

周明雾恐怕也这样认为，她有立场不去救小狮子，幼崽生存的关键时期会因为各种原因死去，被树枝卡到喉咙算意外，周明雾站出来，挽回了小狮子的生命。

芭可低头说了句，“对不起。”

周明雾正盯着火苗发呆，这是她现在大部分时间做的事，听到骄傲的芭可向她道歉，周明雾的眼眸泄露出一丝惊讶。

道歉的是哪件事，周明雾和芭可心里都明白。

周明雾叹口气，“我也要感谢你，在我晕倒的时候救了我。”芭可给周明雾的感觉很复杂，她正直，很在乎狮群，她也会撒谎，知错就改。

但愿芭可是真心觉得误会她了。

周明雾轻声说，“真有点后悔来狮群了。”

芭可听到了，她凝视一会周明雾的侧颜，在狮群里去，周明雾很孤独，芭可站起来默默走开。

丽娜答应了利亚一个要求。

这只狡猾的母狮没有说错，三只亚成年雄狮顺着母狮们留下的气味找来，慢了利亚一步，让威尔赫狮群早有准备。

她们没有幼崽，三只雄狮想要打败母狮们证明自己的能力，从而留在威尔赫狮群，从康缇狮群那里受了挫，三只雄狮看着威尔赫狮群远少于康缇狮群的母狮数量，翘起尾巴，互相低吼着传达讯息。

他们以为不用再继续流浪了，不知道又碰上难啃的骨头。

瑞佩斯率先迎战，她正属于巅峰期，爆发时的力量让还没完全长成的雄狮招架不住，雄狮脖子边短短的鬃毛被瑞佩斯用爪子勾下来一缕。

瑞佩斯身上的伤让雄狮看到了弱点，雄狮的爪子阴险朝她的伤口拍去，剩下四只母狮都加入战局。

利亚躲在一旁，快殃及到她，她就连忙跑开。

她倒要看看自信的丽娜，能以五只母狮击退三只雄狮吗。

丽娜高估了自己的力量，她已经很久没有和雄狮打斗过了，年轻的母狮成长起来能够保护领地，她就偶尔参与捕猎，才发现身体变老的程度超出了她的想象。

丽娜被雄狮抓伤了脸，瑞佩斯看到了，她挡在丽娜身前。丽娜朝她低吼一声，示意她让开。

瑞佩斯不让，她不能让丽娜受伤，丽娜很老了，她受了伤愈合的速度会很慢，而且身体可能会挺不住。

三只雄狮连续和母狮打斗，在康缇狮群消耗的体力还没有完全恢复，对战威尔赫母狮勉强占上风，他们看出了丽娜体力不济，三只雄狮率先攻击她，危机关头利亚加入进来，除去老母狮丽娜，其他母狮都已成年，局势发生了反转。

利亚也很累，强撑着保持密集的攻势，在帮助康缇狮群的时候她就看出来，这三只雄狮一旦落下风，就想逃跑。

六只母狮的攻击赶跑了三只雄狮。

雄狮仓惶逃窜的背影狼狈不堪，丽娜坐着张着狮嘴一直在大喘气，这场保卫战累坏了她。

她环视着瑞佩斯她们，年轻母狮们经历一场战斗，健壮的身躯还在绷紧，和她们对比，丽娜的爪子没有多少力量了。

她看向利亚，在年轻母狮们都围上来时，丽娜气喘吁吁说，“母狮利亚，你一直在草原流浪，不如加入威尔赫狮群吧。”

利亚没有答应。

丝茉莉不喜欢利亚，听到利亚说不愿意，她还蛮高兴，尾巴尖翘起来。

瑞佩斯同意丽娜提的建议，她对利亚说，“跟我们一起，对你有好处。”

“你不用再跟……别的动物，还是你喜欢跟着她。”当着丽娜的面，瑞佩斯不好明说，抛开所有不愉快，瑞佩斯这次看到了利亚勇敢的一面。私心也有，瑞佩斯和丝茉莉一样，还想把周明雾带回威尔赫狮群，利亚也在，狮群会多些胜算。

瑞佩斯不认为利亚和格丝兰的结盟很牢固。

瑞佩斯竟然也让她加入威尔赫狮群……利亚浑身都别扭，她只想从威尔赫狮群这里得到一个承诺，别的都不要。

利亚说，“我流浪惯了，别的都不要，只要”她看着丽娜，“你说的话算数吧，会答应我一个要求。”

丽娜诚心诚意邀请利亚加入威尔赫狮群，她意识到自己真的老了，也许哪一天就死了，多一头年轻母狮加入狮群，再有雄狮入侵，也能抵御住。

利亚竟然不答应，丽娜瞬间不高兴了。

她的脾气古怪又暴躁，“真不聪明，选择吃亏的交易。”

“你帮了狮群，我答应你，欠你一个承诺。”

“你想要什么，说！”

利亚很快回道，“还没想好，先留着，等我有需要了，再来找你。”

瑞佩斯摇摇头，丽娜容忍不了在她面前这么猖狂的狮子。

果然，丽娜吼道，“立刻马上，从威尔赫狮群离开！”再不赶走她，丽娜要被气死。

丽娜发怒了，利亚吓的立马拔腿就跑，边跑还便喊，“别忘记了！”回应她的，是丽娜沙哑的吼叫声。

老母狮丽娜脾气暴躁难接触，越是这样的狮子，越不会食言。

利亚离去的步伐很轻松，她对周明雾说过，丽娜年纪很大，她可能知道以前关于人类出现在草原上的事情，现在让威尔赫狮群欠她一个要求，利亚以后可以带周明雾来。

麦媞巡视领地回来，听说了周明雾救含羞草的经过。

玛丽莎向她说的，她的女儿眼眸里还有激动兴奋。

“妈妈，你选择带她回来太棒了。”玛丽莎不吝啬自己的夸赞，她的性格就是这样，对待不喜欢的不屑一顾，对待喜欢的赞叹有加。

刚开始她确实对周明雾存在一点偏见。

玛丽莎高兴的时候还像个没长大的幼崽，麦媞亲昵蹭蹭她，“好了，我知道她很棒。”

等玛丽莎离开麦媞身边，芭可告诉她周明雾有了想离开狮群的念头。

麦媞说，“她救了含羞草，连玛丽莎都对她改观了，狮群会接纳她的。”

“她似乎苦恼于……索罗娜对她的纠缠。”芭可停顿一下，还是如实告诉麦媞。

索罗娜没什么耐心，她在麦媞面前提过一次，麦媞当时说怕吓到周明雾，她的想法是对的，周明雾接受不了人和动物，麦媞正说服她接受，节骨眼上，不能让索罗娜毁坏这一切。

麦媞去找了索罗娜，索罗娜躺在地上，四爪朝天，看到麦媞来了，她也没有起来，她的身旁是安雅，安雅翻个身趴在地上，望着麦媞。

麦媞不会顾及安雅还在，她对索罗娜说，“你吓到了周明雾，我说过，要慢慢来。”

对于芭可“告状”，索罗娜早想到了，她看向芭可，只是对周明雾说了几乎过过嘴瘾的话，这也要说？

芭可在一旁解释，“周明雾想离开，她后悔来到狮群。”

“后悔有什么用，难道她后悔了，麦媞你要放她离开？”

“让她回到格丝兰身边？或者去威尔赫狮群找丝茉莉她们？”

“别一副都怪我的样子，从把她带回狮群，也许她就后悔留下，总有一天，她会找机会跑的。”

“等她跑了，麦媞你还怕吓到她吗。”还有更深层的原因，从那天在周明雾身上嗅到了莫奈的气味，索罗娜心里就不舒服，这种不舒服是她还没得到，别的狮子先得到了，还是她看着长大的莫奈。

独享可不行。

结果周明雾后悔来狮群了，

后悔也不能让她跑。

索罗娜的话有道理，麦媞沉沉呼吸一声，“索罗娜，我允许你靠近她，不是为了让她后悔自己的选择。”

“以后注意一点。”

利亚从威尔赫狮群离开，直到傍晚才赶回了格丝兰藏身的树林，树林的影子歪斜着，格丝兰和三只小豹子下了树，在地上活动，三只幼崽围着树玩耍，格丝兰躺在地上，露出肚皮，用背部在地上磨蹭，四只爪子弯着，灰褐色的草地很快被她磨蹭的空出一片。

利亚停下大爪子，疑惑看着格丝兰的行为。

她没见过格丝兰这副模样，慵懒在地上磨蹭，金色双眸眯成一条线，享受又焦躁。

利亚等她蹭完翻身，格丝兰后背沾了一大片来自土地的灰尘和草屑，看到消失快一天一夜的利亚回来了，也没有多问一句的意思。

利亚习惯她的冷漠，经过格丝兰在地下磨蹭留下浅浅的土坑时，她低头嗅了嗅，好浓的气味，利亚甩甩尾巴，张着嘴，冒出一个念头，格丝兰难道要发情了？

════════════════════════════════════════

第50章

没生育的花豹全年都可以发情，如果格丝兰真的在这个时间发情了，现在还在康缇狮群的领地，格丝兰的气味可能会吸引公豹找来，食肉动物的踏入会让康缇狮群警觉。

不过格丝兰看起来对公豹不会有兴趣的样子，她要怎么渡过对于草原动物来说，花豹算漫长的发情期？

利亚幸灾乐祸，周明雾还在康缇狮群里，格丝兰想让周明雾帮她渡过发情期，只能闯入狮群里。

她现在的发情迹象挺明显了，利亚慢悠悠跟在格丝兰身后，翠猴单手挂住树枝跟三只花豹幼崽玩耍，她们又长大一些，伸直前肢跳起来，可以扑到翠猴的尾巴。

这时，“星期五”就会用另只手提起尾巴，不让她们扑到。

利亚向格丝兰告状导致凯琪更讨厌她了，看到她跟在格丝兰身后，她从盘杂地面的树根跳过去，嗷呜对利亚叫着。

她的叫声让利亚和格丝兰都回过头，凯琪凶巴巴的，“你跟在格丝兰后面想干坏事。”

不愧是格丝兰教出来的小崽子，真记仇。

这小崽子的心思，利亚一眼就看透，在报复她昨天向格丝兰告状了，利亚对格丝兰发怵，可不怕三个还没她腿高的小崽子。

当着格丝兰的面，利亚忍了忍，她斜了凯琪一眼，说，“我才不想做坏事，是格丝兰，想做“坏事”了。”

凯琪才不信，“你说谎。”

对这个什么都不懂的几个月大的幼崽，利亚懒得解释。

格丝兰则疑惑看了利亚一眼，她没心情去追问利亚的话是什么意思，背部在树干上蹭几下，她用后爪在地上蹬了几下，嗅到树干附近属于她的气味，格丝兰的身体才舒服了些。

抢夺格丝兰的领地失败后，康缇狮群需要把目光投向别的动物的领地，尽快扩大康缇狮群的领地，来应对几个月后会到来的旱季。

届时，小狮子们会长的更大，食量也会增加，旱季的水源和猎物都会减少，康缇狮群现在的领地还不足以能够保障旱季到来时，每只狮子都能填饱肚子。

尤媞认为可以去抢取威尔赫狮群的领地，威尔赫狮群的领地和康缇狮群的领地只隔着一条塞斯河，占领后巡视会更方便，威尔赫狮群的两只母狮和她们争夺周明雾，让尤媞很讨厌，她讨厌那个叫丝茉莉的母狮。

维克带三只雄狮入侵康缇狮群，哪怕他说过他已经离开威尔赫狮群，仍让尤媞迁怒于威尔赫狮群。

威尔赫狮群只有五只母狮，却拥有一大片领地，康缇狮群里不乏有对威尔赫狮群领地垂涎的母狮，听到尤媞提出占领，查亚和安雅表示赞同。

麦媞不想和其他狮群结仇，所以她扩张领地的目标都是猎豹花豹胡狼这类动物。

之前没考虑过威尔赫狮群，有一部分原因是威尔赫狮群有雄狮，现在雄狮离开了，只留五只母狮，麦媞的确心动了。

她是个谨慎的性格，如果要去抢夺，必须去威尔赫狮群查探一下，是否狮群里真没有雄狮的踪迹。

她们聚在金合欢树下商讨扩张领地，周明雾正在给简陋的草棚换上新的草，草原的温度太高，被割下的草很快就失去水分，不再能抵挡阳光。

她忙碌着，母狮们也忙碌着。

麦媞让芭可带着玛丽莎和索罗娜跨过塞斯河去威尔赫狮群的领地查探。贝拉也要去，被索罗娜阻拦下来，“这可不是去玩的，你在狮群呆着。”

能拥有更大的领地让每只母狮都感到兴奋，芭可带着玛丽莎和索罗娜趁着黄昏往塞斯河方向走去。

周明雾把换下来的干枯草叶扔进火堆里，抽空抬头盯着三只母狮离开的身影，想的入神，火猛然升高，灼烤了她的脸颊，周明雾用手揉了揉，揉掉灼热感。

贝拉跟在索罗娜屁股后面被赶回来了，她几步跳到周明雾身边，好奇看着她。

周明雾抬眸，贝拉往后退了两步，她年纪还小，好奇心重，她的妈妈索罗娜对周明雾的态度挺特殊的，还有莫奈，现在被她妈妈管着，不许靠近周明雾。

贝拉不说话，就打量周明雾。

麦媞故意似的，总是让薇洛留下来，莫奈想找机会去周明雾身边，被她妈妈看管着，她只要离开一步，薇洛都让平苏珊跟着她。

现在看到贝拉站在周明雾身边，莫奈从地上起来，摇摇尾巴，想要趁薇洛躺着睡觉的时候从她身上跨过去。

薇洛立马睁开眼睛，抬起头，张开嘴露出牙齿，双爪扒拉住莫奈的脖子，作势要咬她。

“呆在这里，不许去。”薇洛说道。

莫奈扑上去，轻轻咬薇洛的嘴巴和脖子。

麦媞看了打闹的薇洛和贝拉一眼，起身朝周明雾走去，贝拉看到麦媞来了，翘着尾巴，一溜烟跑回金合欢树下。

“还在为心事困扰吗？”麦媞坐在周明雾身边，温柔问她。麦媞和周明雾相处很懂得拿捏距离，尤其是现在，麦媞从芭可嘴中听到关于周明雾后悔来康缇狮群的话。

后悔来到狮群，想回哪里去呢？

昨天和麦媞说的话回想起来，周明雾略尴尬，但麦媞的态度很温和，周明雾说，“还是没想清楚。”

“要考虑的太多了。”

麦媞便问她，“刚来到草原，你在想什么？”

周明雾不是一个高冷的人，也不算外向，长久的沉默也会使她难受。在康缇狮群里，能说话的狮子没几只，麦媞算一个，她既然有兴致聊天，周明雾坐在草地上，曲起双腿，陪她聊，“活下去。”

麦媞说，“你现在做到了。”

“不。”黄昏的天空像被水冲刷的油彩画，一半泛蓝，一半泛红，有几颗星星在其中闪烁着，“我才只做到了一半。”

麦媞愣了下，“另一半是什么。”

周明雾扭过脸对她笑了笑，没回应她的话，轻呼一口气，双臂环着膝头抬头望天上的星星。

晚风吹起她脸旁的碎发，漂漂荡荡的，麦媞心里发软，“你有秘密，告诉过格丝兰吗？”

麦媞想知道在周明雾心里，她属于不被特殊对待的吗。

“谁都没有告诉。”碎发挠的脸痒痒，周明雾捏住碎发，将碎发别到头发里。

麦媞心里舒服了，周明雾抬起的手，手背有伤口，伊娃和她说，周明雾救含羞草时，被含羞草的爪子划到了，也许是周明雾此时身上的沉静气息太迷惑，麦媞伸出舌头很轻很轻舔舐她的手背。

她的嘴里尝到了属于周明雾的味道，这是她第一次真实接触到周明雾，仅仅只舔到了一片手背，麦媞的全身过了一次战栗。

周明雾没有对手背的伤口做处理，“含羞草”划出的伤口很浅，出了一点点血，没有上次野犬咬到的伤口深。

没想到麦媞就这么直接舔上来。

周明雾收回手，她的手背湿漉漉的，周明雾疑惑看着麦媞，麦媞在她心里，是沉稳温柔的形象，为什么会突然舔她，像是年轻莽撞的狮子能做出来的事。

麦媞极力稳住心神，“对不起，看到你的手背受了伤，习惯性舔了几下。”

动物们会舔舐对方的毛发和伤口，也会舔舐自己的，周明雾听了麦媞的解释，相信了。换成索罗娜，她一定怀疑索罗娜在故意占她便宜。

“麦媞，你的女儿叫玛丽莎？”周明雾突然想起了上次认错狮子的囧事。

“是。”麦媞回道，“她和我很像，比我年轻。”

“是很像。”

“上次我认错了，以为她是你。”周明雾不好意思说道，“她提醒我之后，我记住了她的名字，玛丽莎。”

“玛丽莎和芭可她们一起离开狮群，巡视领地不是结束了吗？”

三只母狮一起离开，有各种原因，周明雾担心的是，她们发现格丝兰和利亚在康缇狮群的领地徘徊不走，让芭可她们去驱赶走格丝兰。

可麦媞对待周明雾的态度如初，周明雾玩起了心眼子，借着拙劣的借口引出真正的目的。

麦媞没有想很多，周明雾主动提起她和玛丽莎之间发生的小事，麦媞挺高兴的，她在意起狮群的狮子，这是个好兆头。

周明雾对麦媞耍心眼，麦媞未必就不会。

麦媞不想告诉芭可她们出去的真正目的，那天把她从丝茉莉和和瑞佩斯身边带走，周明雾对她们表现出在意，若是知道康缇狮群想占领威尔赫狮群的领地，她会怎么想？

会不会厌恶康缇狮群，更想要离开。

不告诉她，只要周明雾在康缇狮群一天，避免不了会知道。

比起莽撞的索罗娜，麦媞在周明雾心里的印象还不错，麦媞想要维护自己在她心里的形象，靠近她会更容易。麦媞也想了解，丝茉莉和瑞佩斯在周明雾心里的分量。

“康缇狮群的狮子加上幼崽一共有二十只。”

周明雾的目光凝视着麦媞，麦媞继续说，“几个月后，草原会迎来旱季，没有扩张领地之前，康缇狮群的领地不大，上一年的旱季，差点把贝拉给饿死。”

母狮瘦的骨头浮凸出来，她们抢花豹猎豹鬣狗捕捉的猎物，勉强都撑下来了。

“在今年的旱季到来前，我们决定扩张领地，尽力把七只幼崽都养活长大，能占领了花豹格丝兰的领地，加上已经扩张的领地，狮群面临旱季时才有底气。”

“可惜，我答应了你，不再踏入格丝兰的领地，只能重新选择其他地方，从我们上次回来的的路线跨过塞斯河，对面是威尔赫狮群的领地，我和其他母狮商量，决定夺取那片领地。”

“上次入侵狮群的维克听说已经离开了威尔赫狮群，威尔赫狮群没有雄狮，只有五只母狮，我有信心可以赶走她们。”

周明雾越听越震惊，她直接站起来，俯视麦媞。

她的反应太大了，麦媞的尾巴甩了甩，巨大的爪子按在草地上，将爪子下的草全都踩断，留下一个矮坑。

她没听错吧，占领威尔赫狮群的领地！

兜兜转转，又回到原点。

周明雾还没见过威尔赫狮群的老母狮丽娜，这关乎她能不能有回到现代的机会。

想要占领另个狮群的领地，肯定会发生流血和伤亡，麦媞说的驱赶已经算温和的说辞了。

不行，不行。

周明雾猛地半蹲下，瞳仁盯着麦媞一动不动，面容严肃，“没有别的办法吗，非要夺威尔赫狮群的领地？”

果然还是在意。

麦媞说，“只有这个办法。”

“能顺利占领花豹格丝兰的领地最好，威尔赫狮群本来是康缇狮群的备选。”

无论是格丝兰或者是威尔赫狮群的领地，周明雾哪一方都舍弃不掉。

周明雾艰难道，“上次不是说，我跟你们回来，你们放过丝茉莉和瑞佩斯吗。”

她真被吓到了，麦媞觉得她眼睛黑亮亮的也很好看，“放她们回领地，并没有答应不去占领她们的领地。”

“明雾，你和丝茉莉瑞佩斯认识的时间很短吧，你很在乎她们，康缇狮群的母狮没有一只能得到她们在你心里的待遇，我有点伤心了。”麦媞的语气很像在开玩笑。

她自己清楚，她每说出的一个字都是真实想法，威尔赫狮群的两只母狮和周明雾见不到面，还能“又争又抢”，让周明雾为她们慌张。

还真羡慕。

威尔赫狮群的领地，非夺不可了。

周明雾可以理解麦媞说的理由，她要为旱季做准备，草原上的动物为资源互斗，很正常。

关系到周明雾，她淡定不起来。

她试图和麦媞商量，“既然威尔赫狮群没有雄狮，只有五只母狮，你们可以邀请她加入康缇狮群，和平得到她们的领地，和丝茉莉瑞佩斯打过架也没什么，不打不相识。”

“说的有道理。”麦媞存心逗她，“上次丝茉莉口口声声说我和其他母狮年龄大，她肯定看不上年龄大的母狮，年轻母狮战斗欲很胜，为了狮群其他年纪大的狮子，我必须把她们从领地驱赶走。”

周明雾真要挠头了，丝茉莉的性格就是这样，口出狂言，她对周明雾说过的挑逗语言，能盛满一箩筐，她试图为丝茉莉解释，“麦媞，你都说她年轻了，年轻狮子，没有你沉稳可靠。”

“何必和她们计较。”

周明雾的唇微抿着，勾出两个微小的弧度，像在笑，又不是。

“还是年轻好，我们是群老狮子，年轻狮子更得你喜欢，你为她们说话。”

“不。”周明雾诚恳把手盖在麦媞的爪子上，“我更喜欢成熟稳重的狮子，就像你，又贴心又温柔，呆在你身边很舒服。”她说的喜欢是对伙伴和朋友的喜欢。

周明雾的“甜言蜜语”到麦媞里自动过滤其他意思，听得她心脏比追逐猎物跳的还要快。

麦媞微微垂眸，和周明雾对比，庞大结实身躯的爪子缩在周明雾手下。

今天大概是周明雾来到康缇狮群后，麦媞最高兴的一天。

高兴过后，麦媞又惆怅起来，如果不是为了威尔赫狮群对她说这些话，她会进化后温柔把周明雾搂在怀里，她这个年纪，对待欲望不是看的特别重，她喜欢依偎的感觉，疯狂的求/欢已经不适合她了，麦媞更想引导年轻的人类互相给予对方快乐。

“连年轻的花豹格丝兰都不喜欢了吗。”麦媞的另只爪子轻轻放在周明雾的手背上，她收着力气，两只狮爪中间是周明雾的手，完全把周明雾的手盖住了。

周明雾呼吸一沉，说到格丝兰就想起格丝兰对她说的话，手被麦媞用厚实的肉垫闷着，燥热潮闷从手上蔓延到心里，周明雾撇开脸，躲闪麦媞探究的目光，“我的提议可以吗？还是占领她们的领地，必须要驱赶她们。”

周明雾逃避了麦媞问她的话。

为什么偏偏在格丝兰的问题上逃避。

那天周明雾对丝茉莉说的话，麦媞以为是周明雾为了让丝茉莉对她死心，看来不是。

周明雾在乎的动物太多了。

麦媞的心平静下来，她不愿意拒绝周明雾，让她伤心，也不想答应周明雾的要求。

康缇狮群欢迎母狮加入，但不是所有母狮。

威尔赫狮群的瑞佩斯是不可控的存在，还有活了很久的老母狮丽娜，对族群壮大不少的康缇狮群来说，直接驱赶杀死，比费时间和精力邀请她们加入康缇狮群更简单方便。

周明雾还在等她回答，麦媞说，“你需要等芭可她们回来，和整个狮群商量，争夺威尔赫狮群是我们共同的决定。”

意思是，周明雾需要说服整个狮群？对她而言，也太难了。

麦媞爪子和周明雾的手交叠在一起，尤媞伸直脖子看了好一会，麦媞让她少靠近周明雾，她自己呢，已经把爪子搭上去。

尤媞没有跟芭可她们去威尔赫狮群“探路”，她也没耐心陪幼崽玩耍，玛丽莎的两只幼崽咬她的尾巴，扑到她背上咬她的耳朵。尤媞仰头吼叫一声，露出长长尖尖的犬齿吓唬两只幼崽，幼崽们并不害怕，反而更兴奋。

尤媞把贝拉和平苏珊喊来，让她们陪幼崽玩。

薇洛听见了，抬起头，“尤媞，她们俩更不适合陪幼崽，贝拉上次差点把艾玛的崽腿给咬断了。”

贝拉被薇洛揭老底，恼羞成怒，她蹦蹦跳跳来到薇洛身边，张嘴去咬她，薇洛陪她玩了一会，起身对莫奈说，“你去陪杰拉和艾塔娜玩。”

莫奈也不想去，她只好奇麦媞到底和周明雾在说什么，别的提不起心思。

薇洛再三催促，莫奈来到杰拉和艾塔娜身边，随意躺下，任由两只小狮子在她身上爬来爬去。

作为杰拉和艾塔娜的外祖母，麦媞不来陪她们玩，一心呆在周明雾身边，莫奈却要陪两只幼崽，她抬爪子抱住杰拉，用后爪蹬了她几下，杰拉发出嗷呜的嚎叫声，莫奈才停下。

尤媞没有幼崽的缠闹，她朝周明雾走去，薇洛扭脸看着她们，摇摇头，平苏珊身体一歪倒在薇洛的怀里，抬爪子扒拉薇洛的嘴和她的胡须，“妈妈，我不喜欢人类。”

贝拉也和平苏珊挤在一块，听薇洛和平苏珊说话。

薇洛让平苏珊说理由，平苏珊说，“莫奈现在都不和我跟贝拉玩。”

“还让妈妈生气。”

薇洛舔了舔平苏珊脸颊的毛发，舔的湿漉漉，“这和人类没关系。”

平苏珊哼一声，她才不信。

周明雾和麦媞还在“僵持”，尤媞硬挤进来，抬爪子扒拉麦媞的爪子，麦媞看了眼尤媞，把爪子从周明雾的手上拿开，手背少了一层厚厚的肉垫，陡一轻，周明雾把手收回来，麦媞的另只爪子得到自由，她抖抖爪子，再细致舔了舔，似乎为了梳理爪子的毛发。

尤媞胸口发闷，她说，“在说什么，还需要搭爪子。”

麦媞解释，“占领威尔赫狮群领地的事。”

“明雾不想让我们驱赶走威尔赫狮群的母狮，她希望我们能接纳母狮加入康缇狮群。”

周明雾把期盼的目光投到尤媞身上，尤媞气呼呼地说，“不行！”

她没忘记威尔赫狮群的母狮对她们的挖苦和年轻狮子嚣张的模样，尤媞讨厌她们。

尤媞的反对正合麦媞的心意，当着周明雾的面，麦媞说，“给明雾说一下理由吧。”

“还需要什么理由。麦媞你没忘吧，那天还是瑞佩斯先攻击的我们。”尤媞还有点小伤心，周明雾想让康缇狮群接纳丝茉莉她们，代表着周明雾还在乎她们。

麦媞表示，“明雾，你能让狮群的母狮都同意，我也会同意。”

两个狮群的摩擦，决定权在周明雾身上，她捏捏眉心，为了“回家”的路，矮身下去，握住尤媞的大爪子，十分真诚说道，“尤媞，我是为了康缇狮群好，威尔赫狮群没有了雄狮，你们可以结盟，在旱季到来时，互相帮助度过艰难的日子。”

人类热乎乎的掌心握住尤媞同样热乎乎的爪子，再对上周明雾认真凝视着她的眼眸，尤媞呆了会，转脸对麦媞说，“仔细想想，明雾说的话有道理，麦媞，我们考虑考虑吧。”

════════════════════════════════════════

第51章

母狮们前往威尔赫狮群的领地需要跨过塞斯河，芭可带着玛丽莎和索罗娜走在草原上，她们需要穿过树林，三只母狮结伴而行，吓退了路上遇到的动物们。

她们或前或后走着，步伐不缓慢也不急切，暂居在这片树林的格丝兰大部分时间都呆在树上，树上可以杜绝狮子鬣狗之类的食肉动物爬上来，树上的视野也很广阔。

就像现在，她看到了康缇狮群的三只母狮。

她们距离树林还挺远，但行走的路线和方向明确表示，母狮们要经过这片树林。

格丝兰从粗壮的树杈上直起前肢，眼眸从树枝的缝隙中观察走来的三头母狮，她轻巧跳到更高的地方，树枝晃动了一下，占据树枝最顶端的“星期五”拨开枝叶，往嘴里塞从树上找到的虫卵嚼着吃。

格丝兰稳稳站在只能放下她爪子粗细大小的树枝上，思考着三只母狮这里来的目的。

发现她了？

那么三只母狮不会不紧不慢走着，康缇狮群的母狮讨厌她，格丝兰心知肚明。

低头看去，隔着密集不规则的树杈，利亚不知道康缇狮群的三只母狮靠近，仰着肚皮睡的正香。

格丝兰重新抬眸盯着远处的三只母狮，呆在别的动物领地真不方便，在她自己的领地，格丝兰看到三只母狮踏入，她就可以跑上前驱赶。

现在需要躲藏起来，不被母狮发现。

她现在太想把周明雾直接抢回来带回她自己的领地，格丝兰的尾巴竖起来，尾巴尖在背上勾起弧度，碰到令她心烦意乱的树叶，格丝兰用尾巴拍打那片树叶，直到树叶断落掉在摊开睡觉的利亚身上。

利亚在浅眠，肚皮上掉落的叶子很快把她惊醒，她侧过身，肚皮上的树叶掉在地上，她仰头找格丝兰的身影。

她很不满意格丝兰和三只幼崽，以及翠猴经常从树上扒拉下来树皮和树枝砸在她身上。

利亚起身准备换个地方去睡。

格丝兰说，“别乱跑。”

利亚意识到格丝兰在和她说话，偏要顶嘴，“我就跑。”

“有三只母狮朝这里来了。”格丝兰从较高的树枝上跳下来站在凯琪身边，陈述看到的画面。

她的语气很淡然，落到利亚耳朵里，惊得她从地上弹坐起。

三只母狮肯定是康缇狮群的，好好的，来这里干嘛。

这片树林靠塞斯河，是属于康缇狮群的领地，但因为和塞斯河太近，和其他动物的领地相邻，容易起冲突，麦媞很少来树林巡视。

利亚本来挺安心呆在这里，三只母狮的到来把这份安宁打破了。被母狮们发现她和格丝兰一直偷偷藏在这里，母狮们会把她和格丝兰都咬死的。

上次帮康缇狮群赶跑了雄狮，麦媞警告过她，让她不要在康缇狮群的领地停留。

“我们赶快走吧。”利亚站在树下说道，眼里的焦急要溢出来了。

格丝兰的尾巴垂下来晃了晃，走可以，她想要弄清楚三只母狮要去做什么。

这片树林很大，格丝兰有把握在三只母狮到来前，根据她们的路线，带着幼崽避开她们。

“不急。”格丝兰的尾巴尖扫过背后的枝干，三只母狮的靠近，激起她面对敌对对象的好斗天性，倒压制住最近身体频繁的躁动，稍稍平复一点。

利亚不敢赌，格丝兰有自信不会被三只母狮发现，她可不行。利亚嗅了嗅刚才自己躺的位置，扒拉地上的草和土把气味掩盖掉。

转身往塞斯河跑，打算跨过河跑威尔赫狮群的领地，这样应该会安全了。

已经跑了几百米，利亚想起来格丝兰疑似发情，在树上留的气味很浓重，母狮如果恰好从那里经过，肯定会发现。

停下来想了想，利亚决定不管了，格丝兰应该知道自己要发情了，谨慎的动物都会把留下的气味掩盖掉。

尤媞如此没出息，三两言语，再握握她的爪子，她的立场不坚定了。

麦媞默默叹口气，她早该想到的。

尤媞松口，唯一高兴的是周明雾，她没想到如此轻易就说服尤媞改变主意，她对麦媞说，“尤媞愿意考虑，麦媞，你会听她的意见吧。”

麦媞甩甩尾巴，“当然。”

“狮群里任何一只成员的意见我都会认真考虑。”

“明雾，你现在也是狮群的成员，我会尊重你的想法。”

尤媞听着，耳朵撇了一下，以前她不会质疑麦媞的话，但是明明是她同意的事，怎么到麦媞嘴里，仿佛是她自己的功劳？

黑夜照常降临，吹来的夜风含了一丝凉意，芭可抖抖身子，让自己更精神一些，她们还没踏过塞斯河，玛丽莎望着前方的树林，高大浓密的树冠蛰伏着，留下黑黢黢的树影。

玛丽莎胆子挺大的，属于康缇狮群里塞斯河流域的就在前方树林后，玛丽莎从可以巡视领地开始，很少去过那里，前方黑黢黢的树影带给她陌生的感觉，玛丽莎对芭可和索罗娜说道，“从树林经过时，要小心点，可能会藏着别的动物。”

索罗娜不以为然，她们有三只母狮，一般的猎豹花豹只会怕她们，只要树林里没有藏着上次入侵的四只雄狮就行。

芭可走在前面踏入树林里，她选择的入口和格丝兰盘踞的树上有一段距离，格丝兰趴在树枝上，前爪压在胸脯下，一双眼眸紧紧盯着三只母狮陆续进来的身影。

凯琪和莱宁亨蒂在树的另一边，听格丝兰的话，蜷缩在一起，紧紧闭着嘴巴不敢发出声音不敢玩闹。她们再小也懂得现在在狮群的领地，不能被狮子发现。

格丝兰认出其中两只母狮来过她的领地，她们和格丝兰猜的一样，不是为了巡视领地，踏进树林后没有停留一直往前走。

树林对面是塞斯河，和康缇狮群只隔着一条塞斯河的是威尔赫狮群，但格丝兰的领地也需要跨河，往东再走几公里，格丝兰的视线随着母狮的身影转动，她呆的这颗树视野不够，格丝兰敏捷灵敏从爪下的树纵身一跃，跃到前面的树上，流畅的身体曲线展现优秀的爆发力。

哗啦，是树枝猛一弯又弹回去树叶交错发出的动静，传到芭可耳朵里，声音没有那么剧烈，在寂静的树林里却很突兀，她停下，望向声音传来的方向。

索罗娜和玛丽莎都听到了，她们聚在芭可身边。

“怎么回事？”玛丽莎本来就担心树林里会藏着别的动物，听到这声动静，爪子紧紧抓了地面一下，“要不要去查看一下。”

索罗娜也同意，“确定这里没有危险，我们再去威尔赫领地也不迟。”

不理这个突兀的声音就此走掉，可能会给康缇狮群留下潜在的危险。

既然她们都愿意，芭可说，“小心点，如果是上次没走的入侵雄狮，我们不要恋战，先跑。”

玛丽莎绷紧了背，“看来以后塞斯河边也要巡视了。”

三只母狮放轻爪子，肉垫能帮助她们吸收奔跑和跳跃的冲击力，也可以让她们在潜行时几乎不发出声音，她们挨个穿过凌乱生长的树干，呼吸放轻脊背也微微伏低，惯性的狩猎行为。

头顶的树发出极大的哗啦一声，芭可下意识立马伏下身子，露出尖尖的利齿，抬头发出吼叫。

身后的玛丽莎和索罗娜也做出攻击准备，三只母狮齐齐被吓一跳。

一只翠猴头朝下，尾巴和后腿缠着树枝，树顶承受不住它的重量，垂了下来，树枝的柔韧性把它坠在半空中，随着微风晃动。

翠猴紧紧缠住树枝，看到下面有三只母狮，惊吓嚎叫。

刚才的声音估计也是这只翠猴弄出来的，被一只小小的翠猴吓到，芭可无语懊恼，她一只爪子便能拍断它的脖子，没时间在翠猴身上浪费。

玛丽莎也被无语到，她绕着树转了一圈，试着爬树，爬到一半，放弃了跳到地面上，不甘心看随风飘摇的翠猴，“竟然被一只猴子给吓到。”

索罗娜说，“算了，我们走吧。”

搞清楚声音的来源，确实没必要浪费时间，早去早回。

玛丽莎和索罗娜匆匆离去，芭可则回头扒着树干，直起身子仔细看了看树上。

她收回爪子，追上玛丽莎索罗娜。

总觉得这只翠猴很眼熟。

翠猴是群居动物，附近并没有见到别的翠猴的身影，一只孤零零的翠猴，没有同伴，怎么会来到这里？

母狮离开了树林，跨过塞斯河，踏入威尔赫狮群的领地，康缇狮群扩张领地的事情还在继续，没有成功占领她的领地，便把目标转向威尔赫狮群。

格丝兰尾巴卷着树叶，她当然不会同情威尔赫狮群，草原的残酷生存规则，没有足够的实力意味着会被淘汰。

威尔赫狮群间接导致周明雾呆在康缇狮群里，也该让她们受到教训。

莱宁在树上喊格丝兰，“格丝兰，我可以说话吗？”

格丝兰站起身，跳回到莱宁身边，用力舔舐她的脑袋，“傻乎乎。”

莱宁享受格丝兰的亲昵，她的爪子在树干上踩踩，“格丝兰，你最近对我好热情。”

“就是不爱吃肉了。”

每次捕捉的猎物挂在树上，都让她和凯琪亨蒂吃了。

“格丝兰，你不舒服吗？”莱宁说着说着，惆怅了，她担心格丝兰会生病。

自从上次问了母狮利亚老婆是什么意思，凯琪打开了新世界的大门，原来格丝兰和明雾，她们想在一起生活，一起生育小花豹的那种关系。

凯琪很喜欢周明雾，一开始她觉得周明雾很怪，跟草原的动物们都不一样，后来和周明雾相处，和格丝兰说的那样，她发现了周明雾的优点，周明雾和格丝兰一起生活，她会很高兴。

她认为格丝兰没有吃肉的欲望，是因为太想周明雾了。

可恶的狮子，抢走了格丝兰。

凯琪讨厌狮子。

她用稳重的语气对莱宁说，“莱宁，格丝兰没有生病，她太想明雾了。”

莱宁似懂非懂，“我也想啊。”她有点心虚了，因为她不像格丝兰吃的少，她每天吃很多。

但是不代表她不想周明雾。

她要吃的饱饱的，长的很大很大，可以打跑狮子，让她们不敢抢走周明雾。

莱宁觉得凯琪说的不对。

凯琪算是三只小豹子里懂得最多的，她学着那天利亚鄙视的语气，“你和格丝兰想的不一样。”

她吸了一口气，圆圆的眼睛看着格丝兰，在犹豫要不要告诉莱宁和亨蒂。

格丝兰用爪子拍拍她的脑袋，“不许这样说话，很讨厌。”

凯琪怔了怔，她缩缩脖子，“可，母狮利亚经常这样对我说话。”

格丝兰淡淡道，“所以她很讨厌。”

“母狮利亚告诉我老婆的意思。”凯琪壮胆子说道，“格丝兰，你想和明雾在一起对吧，想给她生小豹子。”

亨蒂和莱宁齐齐喔了一声，胡须都绷紧了。

母狮利亚该庆幸她不在。

格丝兰的尾巴烦躁甩上甩下，她教坏了小花豹。

“我和明雾都是雌性，雌性在一起，生不出小花豹。”格丝兰觉得有必要要纠正凯琪不正确的想法。

凯琪长大，万一喜欢雌性，格丝兰怕她存在错误观念。

凯琪的大脑转了转，她说了两个问题，格丝兰只解释了一个，她说的是对的！凯琪很激动，她扑到莱宁身上，差点两个都从树上掉下来，格丝兰及时用身体护住她们。

亨蒂突然起身蹭到格丝兰怀里，用头蹭她的胸脯，“我会陪在你和明雾身边。”

“我长大后，也陪着你们。”

格丝兰和明雾生不出小花豹，她可以当她们的幼崽。

格丝兰由着亨蒂在她怀里撒娇，她也要纠正亨蒂的想法，“亨蒂，你长大后，我会把你赶出我的领地，你需要独自生活。”

亨蒂不再蹭格丝兰了，心有点凉。

莱宁用简单的大脑理解下，“那格丝兰和明雾在一起，她就会好了。”

“我们现在去找明雾吧，把她带回来。”

格丝兰咬住一脑袋想法的莱宁，她叼起她的后脖颈把她放到另一根粗壮的树杈上，把三只幼崽分开，得到片刻的安静。

“还记得去见明雾，她和你们说了什么吗？”

莱宁很快回答，“知道。”

“知道，就乖乖听她的话。”格丝兰躺在树杈上翻个身，用脊背在树上蹭了蹭，叶子把月光分成无数细小的光影，她记得周明雾身体的温度。

格丝兰呼吸声加重，身体深处流窜的异样让她有时格外兴奋。莱宁没说错，这几天，她食欲不振。

天天想着周明雾，想和周明雾相处的每一个细节，只见一次面根本不够，真想把周明雾从康缇狮群里带走，但周明雾会讨厌她吧。

格丝兰忍耐着，给周明雾自由的选择。

不要让她等待的时间太长。

一只雄性花豹嗅着草地上的母花豹留下的气味，他一直跟到了塞斯河畔，他有些犹豫，母花豹的气味到河边就散了，他知道河对面的领地是属于康缇狮群的，花豹会去康缇狮群的领地吗？

雄性花豹在河边徘徊一会，决定踏过河去对面的康缇狮群，他打算从树林中穿过去，误打误撞来到了格丝兰盘踞的树附近，雄性花豹闻到了树林里属于他追踪很久母花豹的气味，他知道母花豹就在附近。

格丝兰从雄性花豹闯进来就察觉到了，压低脊背，利爪从鞘内伸出，后腿和前肢绷紧，做好攻击的准备，双眸阴霾盯着雄性花豹。

凯琪和莱宁亨蒂也看到了陌生雄性花豹，她们缩在树叶后一声不吭。

被雄花豹发现她们的存在，雄花豹会咬死她们。

格丝兰绝对不允许雄花豹伤害三只幼崽。

雄花豹侵入到安全距离，他察觉到了有花豹幼崽的存在，前肢搭在格丝兰和幼崽躲藏的树下，伸长脖子去看，格丝兰立刻从树上跃下来，鞘内的爪子挂在雄花豹的背上，豹子的吼声响彻树林，格丝兰的实力在草原上很少有花豹能打赢她，她能拥有一大片领地并守卫住，更多的是狠劲，雄花豹迫不得已拼命反击着，格丝兰的爪子划伤他的脸和腹部，雄花豹气喘吁吁从和母花豹的打斗中逃离出来，快速爬到一棵树上，站在树上，缓解身上的疼痛，他背上的血流下来，滴在树叶上，发出轻微的啪嗒声响。

从来没遇到过这么强悍的母花豹，还是一只要发情的母花豹。

雄花豹对自己的魅力产生怀疑，追来竟然差点被咬死。

鼻腔里呼吸全是血腥味，格丝兰走到他藏身的树下，眼眸幽幽盯着树上的雄花豹，黑夜里，她的眼睛发着光，犬齿外露，尾巴甩动着，在树上的雄花豹看来十分恐怖。

雄花豹脊背发凉，攀爬着树试图爬到更高的地方，格丝兰盯着他慌乱的背影，几步蹬上树，爪子扣动树皮发出催命的清脆摩擦声。

格丝兰步步紧逼，气势上压倒雄花豹，雄花豹无路可走了，再往上跳细细的树枝承受不住他的重量。

雄花豹矮下身子，头伏低做出臣服的姿态，他从喉咙里发出低沉的叫声，向格丝兰传达他认输的信息。

格丝兰的尾巴慢慢挥动着，她的前肢，搭在雄花豹踩着的树枝上，彷佛下一刻就要跳上来咬他的喉咙。

雄花豹说，“我嗅到了你发情的气味，我没有恶意。”

发情？

困扰着格丝兰，这几天的躁动和异样得到了解答。

她的年龄到了，即将要迎来第一次发情期。

她第一次发情，身体留下的讯息自己还没察觉，却吸引了一只雄花豹，踏过塞斯河追来，这只雄花豹打不过她，才说自己没恶意，真是胆小怕死。

雄花豹感觉到格丝兰的视线从他身上稍微移开，他的余光观察四周，想要找到逃脱的办法，他只有跳到地上或者跳到旁边的树上，不管哪种对他来说都有难度。

格丝兰没有要放过他的意思，前肢依然搭在他站的树枝上，随时都可以再次对他发起攻击，雄花豹只能拼一下跳到旁边的树上逃走，他默默移动身体，格丝兰没有反应，雄花豹心里一喜，趁着格丝兰发呆的时候，脚一蹬树枝，忍受疼痛伸展身体跳过去。

格丝兰故意等他抓到希望，再毁掉他的希望。

她只需轻轻伸爪，便可以阻拦雄花豹跳跃过去，一根树枝承受不住两只花豹的重量，咔嚓断裂，树枝下坠的瞬间，格丝兰回身用爪子抓住树干，看着雄花豹摔在地上踉跄爬起失去方向感乱走。

欣赏一会，最后她优雅从树上跳下去，结束了雄花豹的生命。

格丝兰咬开雄花豹的腹部，撕咬花豹的肉，前肢和脸上沾了冒着热气的血，她对吃同类的肉没太大兴趣，但是血腥味刺激着她，格丝兰的后爪在地上蹬了几下，上树将三只幼崽挨个叼下来，让她们去分食雄花豹的肉。

三只幼崽对死去的雄花豹含有胆怯，格丝兰用鼻子顶她们，让她们上前。

凯琪第一次吃同类的肉，她舔食几口雄花豹的血，回头看坐在一旁舔舐前爪的格丝兰。

格丝兰的呼吸声很重，她在亢奋。

凯琪问，“格丝兰，发情是什么意思？”她听到了雄花豹对格丝兰说的话。

格丝兰放下爪子，“你还小，不需要知道。”

气味可能还会吸引雄花豹找来，格丝兰需要交/配，她唯一想要交/配的对象只有周明雾。

只要幻想一下，格丝兰的尾巴尖便急速抖动。

因她而起的欲望，也要因她结束。

周明雾还在康缇狮群，但格丝兰不想再等了，发情期令她的身体和情绪都放大到顶点，她的大脑现在只有一个念头。

找到周明雾，和她交/配，陪在她身边渡过发情期。

动物的发情期操控原始欲，望，格丝兰也不例外。

这片树林不安全了，在三只幼崽都对雄花豹的尸体没有任何兴趣后，格丝兰带着她们和“星期五”走上去找周明雾的路。

════════════════════════════════════════

第52章

威尔赫狮群的母狮们急需食物补充消耗的体力，丽娜脸上被雄狮的爪子勾掉一小块肉，留下一个坑，有小飞虫围绕在她身边，丽娜不断用尾巴驱赶，坐在树下看其他母狮捕猎。

她们盯上了几只出来觅食的疣猪，最大的母疣猪将几只小疣猪护在身旁，她是个谨慎的母亲，一边走一边观察周围。

除去丽娜，四只年轻母狮分散在四周，藏在草丛里，等到母疣猪放下戒心，四只小疣猪也开始大胆离开母疣猪身边，蹄子踏踏，用吻部撅土，挖地里的根茎吃。

瑞佩斯先行动，她在草里穿梭，脚步放轻，脊背和腿半压着不惊动觅食的疣猪。

之后丝茉莉跟上，堵住母疣猪可能会逃跑的另一个方向。四只母狮合作捕猎已经熟练，在瑞佩斯和丝茉莉都开始行动后，瑞利和安邱也收缩包围圈，四只母狮向同一个目标前进，

从上空看去，四只母狮穿梭在草丛中的身影带动茂密的草尖，如四条直行的水纹逼近中心圈的疣猪们。

饥饿的母狮势必要大吃一场，等到了合适的距离，瑞佩斯的右前爪缓慢轻轻放在草地上，眼睛紧盯着母疣猪，等到母疣猪发现草里藏着狮子时，母疣猪和瑞佩斯的距离只有几步之遥，母疣猪嚎叫一声，蹄子后腿，试图要逃跑，瑞佩斯果断扑上去，用爪子抓住母疣猪的脑袋，张大嘴巴犬齿咬住母疣猪长长的吻部。

母疣猪不断发出哀嚎，一直往后退，瑞佩斯侧过身子倒地，用自身的重量拖住后退的母疣猪，小疣猪惊慌逃窜，丝茉莉去帮瑞佩斯放倒母疣猪。

瑞利和安邱去捉四只四处逃窜的小疣猪。

小疣猪解决后，她们去又帮瑞佩斯和丝茉莉。

成年疣猪皮糙肉厚，母疣猪的体型庞大，四只母狮合作，才在凌晨时把母疣猪咬断气。

丝茉莉舔舔一直张着的嘴巴，喘着粗气。

瑞佩斯咬着母疣猪的吻部，嘴里是疣猪溢出的血沫子，她张嘴甩了甩，低吼着唤丽娜过来吃食物。

瑞利把小疣猪的尸体挨个叼过来，放在母疣猪身旁，一家五口，整整齐齐。

母狮们开始享用食物，瑞佩斯发出的低吼声传播在领地内，靠着嗅闻威尔赫狮群母狮气味的芭可，抬头仔细辨别母狮吼声的方向，在威尔赫狮群的领地走了这么久，她确实没看到雄狮的踪迹，偶尔会在草丛和树干上，嗅到雄狮留下的气味。

雄狮留下的气味已经很浅，没有再次覆盖上去，维克说的话是真的，他离开了威尔赫狮群。

芭可带着玛丽莎和索罗娜去狮吼声发出的方向，威尔赫狮群的母狮在捕食猎物，五只母狮趴在地上，撕扯疣猪身上的肉，狮子的夜视能力很强，芭可停在原地，看清正在进食的母狮中没有雄狮的身影。

又耐心等了会，威尔赫狮群的母狮有一只吃饱了，蹲坐在一旁舔爪子的血，舔干净后，梳理毛发，雄狮依然没有出现。

玛丽莎说，“芭可，我们可以回去了，威尔赫狮群没有雄狮。”

停留太长时间，会被发现。

芭可同意，借着夜色，三只母狮往回走。

她们没想到上次入侵康缇狮群的三只雄狮在入侵威尔赫狮群失败后，会留在塞斯河边，临靠水源，加上会有食草动物来河边饮水，对于三只受伤又在流浪的雄狮来说，这里能够维持他们生存养伤。

三只雄狮挨了两顿打，从威尔赫狮群绕回到河边，躺在地上舔舐身上的伤口，芭可她们踏过塞斯河的时候，雄狮们并不在，现在要返回康缇狮群，玛丽莎立刻看到了河边的三只雄狮，三只亚成年雄狮，是上次入侵康缇狮群的狮子。

维克并不在。

母狮们停下，三只雄狮同样也看到了她们，并认出这三只母狮属于康缇狮群。

雄狮纷纷站起来，望着三只母狮。

双方隔着一段距离呈现对峙的姿态，气氛紧张起来。

玛丽莎甩甩尾巴，“芭可，三只雄狮在威尔赫狮群的领地，他们加入了威尔赫狮群了？”

芭可气息粗重，严肃道，“没有，不然这三只雄狮会和威尔赫狮群的母狮们在一起。”

玛丽莎稍微放下心，她真怕这三只雄狮加入威尔赫狮群，看到她们闯入，同狮群五只母狮围堵她们。

惨败在康缇狮群爪下，狼狈逃走，现在碰上了仇敌，三只雄狮站在一起，成为阻挡芭可她们回去的阻碍。

“看来必须要和他们再打一场了。”索罗娜沉声说道。

三只雄狮抓住这次的机会，迈开爪子朝母狮们的方向跑去，沉重的爪子踩在草地上，地面发出沉闷的嗵嗵声。母狮们毫不畏避迎上去，打赢他们就可以回到狮群，她们带起呼啸的风和雄狮相碰。

利亚最近运气有点太“好”了。

她从树林里跑出来躲避康缇狮群的母狮，踏过塞斯河跑到对岸，藏在一处灌木丛中，阖上眼眸在这处天然屏障中睡的正香。

狮子的吼声和打斗声吵醒了她，听声音，离她还不远，利亚从灌木丛里探出头，认出来是三只雄狮和康缇狮群的三只母狮在打斗，其中一只母狮，利亚认出来了，是芭可。

利亚怔了怔，康缇狮群的母狮出现在威尔赫狮群的领地？还和入侵的三只雄狮打起来了。

战况激烈，双方都用尽全部的力气，利亚看着她们挥爪的力度，和出现在身上的伤痕，都感觉到痛。

如果直接去帮康缇狮群的母狮，利亚没把握她加入后，能赶走三只雄狮，看起来芭可她们应对的略微吃力。

利亚权衡着，母狮们似乎知道这样缠斗下去只会使体力全部消耗掉，芭可撞开挡在玛丽莎身前的雄狮，对她说，“跑。”

两只雄狮围攻索罗娜，芭可和玛丽莎齐齐攻击其中一头雄狮，索罗娜明白芭可的意思，瞅准机会跑离战场，芭可和玛丽莎随后跟上，三只雄狮见她们跑了，稍加思考后，立马去追。

利亚从灌木丛中钻出来，久久未回神。

等到连雄狮和母狮的身影都看不到了，利亚才慌忙涉水回到树林，去找格丝兰说这件事。

她跑到离开时格丝兰藏身的树附近，鼻子嗅到了血腥味，并不见格丝兰的身影。

格丝兰出事了？

利亚顺着血腥味找去，看到了一只被开膛破肚的花豹躺在地上，利亚连忙小跑过去，离得近了，看清死去的花豹并不是格丝兰，是一头雄花豹。

利亚在雄花豹的尸体上嗅了嗅，有格丝兰和三只小崽子的气味。

所以雄花豹是格丝兰杀的，并吃了他的肉。

格丝兰发情了，吸引雄花豹找来很正常。

雄花豹如果对格丝兰的三只小崽子产生威胁，依照格丝兰小心眼的性格，咬死他也正常。

利亚又在森林里转了一圈，没有格丝兰和三只小崽子，甚至猴子都不在，去哪了？

难道回了领地。

利亚不是非跟着格丝兰不可，周明雾还没从康缇狮群被带回来，现在，她需要和格丝兰短暂结盟，格丝兰抛下她离开，利亚十分郁闷。

草地上还留着格丝兰蹬出的小坑，利亚低头嗅了嗅，全是格丝兰的气味。

她张着嘴，想到了。

发情的格丝兰需要交/配，格丝兰咬死了顺着她气味找来的雄狮，她自己渡过不了发情期，那么她……

利亚望向康缇狮群所在的方向，能让格丝兰心甘情愿和她交/配的，应该只有周明雾了。

周明雾在等芭可她们回来，狮群里少了三只母狮，麦媞便带着查亚和艾玛还有薇洛去捕猎。

尤媞躺在周明雾身边，腹部朝上，大爪子扒拉着周明雾身后的草棚。

狮群现在只有三只成年母狮，分别是尤媞，安雅，伊娃。尤媞粘在她身边，安雅和伊娃躺在金合欢树下，不期然和莫奈对视上，隔着一百米的距离，周明雾能感受到她凝视在自己身上认真带着激动的目光。

周明雾垂在火堆前的手指动了动，她打开背包，从里面拿出很少用的便携型手电筒握在掌心。

莫奈的妈妈跟着麦媞去捕猎了，失去了她妈妈薇洛的管束，莫奈整个狮子都有了神采。

安雅的爪子突然搭在莫奈背上，莫奈被吓一跳，她扭头看去，安雅对她说，“你妈妈不在，我会看着你。”

看着她什么，不言而喻。

莫奈没有说话，她和安雅对视着，尾巴尖不停小幅度抖动，她在不耐烦。

安雅可管不了莫奈耐烦不耐烦，这个小家伙还没成年，就被人类给迷住了，长大了还得了。

薇洛和麦媞捕猎前和她说过，让她看管好莫奈，况且安雅也不喜欢狮群的狮子总是围着周明雾转，仿佛她是多么稀罕一样。

平苏珊和贝拉听到了安雅的话，也守在莫奈身边，安雅看着她们俩夸赞，“真是乖狮子。”

贝拉说，“莫奈乖不乖？”

安雅起身走到伊娃身边躺下，“她离人类远点，就是乖狮子。”

伊娃听了安雅的话，她小声反驳道，“安雅，明雾挺好的。”

“我发现你很讨厌她，麦媞把她带回来了，她肯定想让我们和明雾和平相处。”

含羞草趴在伊娃的腹部上老实的很。

自从上次误吞树枝后，含羞草便喜欢呆在母亲伊娃身边，这样使她安心。

安雅看穿了伊娃的心思，“她救了含羞草，你当然为她说话。”

“伊娃，你不会也喜欢她吧。”

伊娃赶紧磕磕巴巴否认，“别乱说。”

她娇羞的样子反倒像有什么似的，安雅调侃她，“不如你以身相许，报答她救了含羞草。”

“含羞草。”安雅嘀嘀咕咕说道，“真怪的名字。”

“麦媞也允许她胡闹。”

周明雾来到狮群后，狮群的躁动暗地里涌动，安雅自认是旁观者，她不满意周明雾的出现，扰乱了麦媞占领格丝兰领地的计划，更让麦媞大脑“发昏”把周明雾领回狮群。

安雅恶劣地想，也许周明雾是故意的，故意来到草原上，让这些动物为她神魂颠倒。

她安雅，绝不会上当。

被安雅吐槽含羞草的名字。

伊娃挺不满的。

伊娃之前也觉得很怪，喊习惯了，还挺好的。

重要的是，含羞草是周明雾取的，她最后也救了含羞草，伊娃觉得这个名字很有意义。

她叹气，“安雅，这些话说给我听听就算了，别当着麦媞的面说。”

安雅哼了声，“人类应该很得意吧。”

“你们都为她说话。”

她仰头去看周明雾，周明雾的脸投向这里，她在看她们。

安雅从地上翻过身，前肢蜷在身体下，抱怨道，“她在看什么。”

“真不老实。”

“躲着我们，不愿意和我们呆在一起，那就应该彻底和我们划开距离。”

伊娃不想跟安雅呆在一起了，她对周明雾的恶意太大了。伊娃正想说话，她看到周明雾站起来，迟疑下，朝她们走过来。

尤媞也被惊到，翻过身，立马跟在周明雾身后。

“明雾，你去找谁？”她接着把伊娃和莫奈的名字都说了一遍，周明雾否认了。

那要找安雅？

安雅对周明雾的敌意狮群的狮子都知道，她和安雅平时也没有接触。

尤媞跑到周明雾前面，“有什么事情，我可以帮你说。”

周明雾看着跑前跑后的尤媞，认真说，“还是我自己来吧。”

她坚定走到安雅和伊娃面前，两只母狮坐起来看着她，周明雾蹲下去，按住含羞草的脖子，小狮子的毛立马炸开，天际微微泛白，伊娃紧张看着周明雾的动作。

小狮子被按住，立马嗷呜嗷呜叫唤。

周明雾给伊娃解释，“我想看看她喉咙里的伤，有没有变严重。”说着，她打开手心里握着的手电筒，用牙齿咬住尾部，手电筒形成一道光束，刺激到安雅和伊娃的眼睛，她们第一次见到这个长长圆圆的东西，很神奇，可以移动光。

用双手固定住“含羞草”的脑袋，周明雾分开她的嘴巴，“含羞草”挣扎了几下，伊娃舔她的头顶，“乖一点。”

“含羞草”安静下来。

手电筒的光照的很清晰，小狮子嘴里的伤口还泛红，没有恶化。

周明雾松开她，“星期五”立马爬起来躲在伊娃的身后。

“怎么样？”伊娃问道。

“没有变得更严重。”周明雾把手电筒关掉说道，“但是这几天尽量把肉嚼碎了喂她吃。”小狮子几个月大的时候，母狮会把肉嚼成肉糜喂它们嘴里。

伊娃放心了，她用头蹭蹭周明雾的胳膊，“谢谢你。”

周明雾随意坐在地上，手撑在膝头，没有要回去的意思，安雅的目光不善，周明雾和她对视，露出一个友好的笑容。

她突然对安雅笑了一下，安雅的脖子往后仰，扭开脸，避开她的笑容。

想要迷惑她，不可能。

莫奈作势起身，平苏珊立马扑到她的背上，压住她，咬她的耳朵和脖颈上的毛发。

不光是安雅，连伊娃都看出周明雾留在合欢树下有目的，她轻声问，“明雾，还有事吗，可以和我说。”

粘在周明雾身边的尤媞，大脑终于转动了，所以周明雾是想，趁着其他母狮不在，再来说服安雅和伊娃，让她们同意和威尔赫狮群结盟。

尤媞说不清心里什么滋味，为了说服她，周明雾握了她的爪子，那么说服安雅和伊娃，周明雾会怎么做？

伊娃是康缇狮群里性格比较温柔的母狮，周明雾还救了她的崽，她对待周明雾更温柔。

周明雾曲起手指摩擦两下眉心，浓密的睫接连扇动，纠结一会，她说，“我听麦媞说，狮群的母狮都同意占领威尔赫狮群的领地。”

这不该是周明雾操心的事，得到威而赫狮群的领地后，周明雾也会受益，她是人类，可以给尤媞清蛇毒，可以把树枝从含羞草嘴里取出来，驱赶母狮占领领地，她肯定不行。

温柔的伊娃把疑惑压在心头，她说，“是的，狮群需要为几个月后的旱季做准备。”

“我理解。”周明雾点点头，“麦媞从格丝兰的领地回来途中遇到的我，我那时正在跟威尔赫狮群的丝茉莉和瑞佩斯回她们的领地，我听她们说，威尔赫狮群只有五只母狮，连幼崽都没有。”

“康缇狮群接纳她们不是更好吗。双方结盟，共同应对旱季。”

“康缇狮群的母狮比威尔赫狮群母狮要多，康缇狮群明明可以把她们驱赶出领地，却愿意和她们结盟，威尔赫狮群的母狮们肯定会对康缇狮群产生感激。”

“旱季来临的时候，威尔赫狮群的母狮不会阻止康缇狮群踏入领地。”

“她们也会每天巡视领地，赶跑入侵者。”

“康缇狮群不用分出母狮去威尔赫狮群的领地巡视，却有一块随取随用的领地，不是很好吗。”

周明雾一股气说完，她抿唇看着伊娃。

伊娃的狮面露出了为难。

她懂周明雾的意思了，周明雾想让她和麦媞说不要攻击威尔赫狮群的母狮，想要威尔赫狮群的领地，最好的方式是和她们结盟。

母狮们都同意的事情，伊娃也很难办，她听芭可提起过，遇到周明雾的路上，她们和威尔赫狮群的两只母狮打起来了，闹的很不愉快。威尔赫狮群的母狮肯定也憎恶她们，伊娃觉得，麦媞就算同意和威尔赫狮群结盟，对方狮群的母狮也不会愿意。

安雅把周明雾的话一句不漏听在耳朵里，肺都要气炸了，这个人类，呆在康缇狮群里，心心念念的都是威尔赫狮群的母狮。

“威尔赫狮群和你有什么关系？”

“你要为她们说话。”安雅厉声质问，眼神里带着周明雾别想糊弄她的劲头。

周明雾解释，“我也是为了康缇狮群好，真的打起来，难免会受伤。”

安雅冷哼，“受伤是我们的事，与你无关。”

“你更担心威尔赫狮群的母狮会受伤吧。”

“听索罗娜说，威尔赫狮群的丝茉莉被你迷的，想和你交/配，你不愿意是吗，为什么不愿意，你献身的话，也许我们更容易得到威尔赫狮群的领地。”

伊娃用尾巴碰了碰安雅，“安雅，别太过分。”

尤媞从周明雾身边站起来，她凝视着安雅，“安雅，收回你的话，明雾在和你们商量。”

“尤媞，你和索罗娜因为她打架，也想为了她和我打一架吗。”安雅有些失望说道。

周明雾用手拦住尤媞，安抚她，“尤媞，让我和安雅说。”

尤媞柔声说道，“我必须要教训一下安雅，她不尊重你。”

“没事的，让我来。”周明雾坚定道，她心平气和对安雅说，“安雅，你讨厌我，是因为在格丝兰领地，我对麦媞说，让她永远不再踏入格丝兰的领地。”

“当时你想咬死我，被麦媞拦住。”

“直到我来康媞狮群，你也依然厌恶我。”

“其实，换做是我，也无法做到原谅，但是我希望你暂时放下我们之间的恩怨，考虑下我说的话。”

恶劣的态度彷佛能表达安雅对周明雾的不屑，用来掩藏那天她对金合欢树下的周明雾，水一样包容的眼神所失神的瞬间，“我不是麦媞或尤媞，不会相信你虚假的话。”

“你把我们当傻子一样玩弄。”

“为什么不老老实实呆在格丝兰身边，要来到康缇狮群？”

安雅说，“她满足不了你对吗。”

“我真为格丝兰感到悲哀，她被你骗了。”

尤媞真忍不了了，她躲开周明雾拦着她的手，扑到安雅身上，发出低吼，安雅不甘示弱，也对她呲牙怒吼，伊娃紧张道，“尤媞……安雅，你们吓到了幼崽。”

彷佛真验证了安雅的话，又要为她打起来。

周明雾深吸一口气，平和的心态维持不下去了，她不该试图和安雅求和，从地上起来，对那一团狮子说道，“别打了，为我不值得。”

尤媞和安雅一前一后转过头看向她，周明雾粲然一笑，虎口搭在胯上，眼睛弯弯的，她的手指虚虚点了点安雅，“别被我骗到，不然我会玩死你。”

说完，没去关注安雅的反应，她又对伊娃放轻声音，“希望你能考虑我的建议，我等你的答案。”

════════════════════════════════════════

第53章

太阳初升，晨时的凉意被蒸发，麦媞和随她去捕猎的母狮拖着猎物回来，是一只快成年的公角马。

死去公角马的重量让拖拽它的母狮们气喘吁吁，把角马拖到离金合欢树不远的地方，麦媞坐下去，对着合欢树下的母狮和幼崽发出吼声，让她们来进食。

伊娃和安雅从地上起身，带着小狮子们去食物的位置。

安雅没和尤媞打起来，因为周明雾对她们抛下那句话后，便冷漠转身离开。

伊娃在一旁紧张看着她们，幼崽躲在树后，就连三只亚成年的小母狮都把眼睛瞪得圆圆的望着尤媞把安雅按在爪下。

和索罗娜在格丝兰领地打架那次，麦媞很生气，她对尤媞感到失望。

同在康缇狮群，母狮们应该团结，尤媞却对同伴挥爪。

尤媞睨着不肯服输的安雅，收回了爪子，“安雅，你会有后悔的一天吗。”尤媞转身时，对她说了一句。

安雅望着尤媞离开的背影，半抬起身子，甩甩头，狮嘴半张着，腹部因为喘气的缘故起伏很重。

伊娃同样听到尤媞的话，她用鼻子蹭蹭安雅，安雅从草地上站起来，伊娃欲言又止。

安雅低头舔舐身上的草屑，舔了几口后，她抬眸对上伊娃的的视线，“你被她说服了？”

伊娃叹息一声，没有回答安雅的问题。

麦媞回来后，两只母狮都默契没有提起麦媞不在时发生的事情，母狮占据着进食的位置，尤媞和安雅离的远远，一个在角马的颈部一个在角马的腿部。

平时被注重细节的麦媞看到，她一定会向也留在合欢树下照看幼崽的伊娃追问原因，但是，现在更让麦媞注意的是，进食的母狮中没有芭可玛丽莎索罗娜的身影，她们还没有回来。

从金合欢树下到达威尔赫狮群的领地，芭可她们从昨天傍晚出发，按照母狮行走的速度，应该已经回来了。

麦媞没有了进食的欲望，阳光直射着她的眼眸。她的眼睛眯起，望着昨天三只母狮去往的方向，除了凌乱生长点缀在草原上的灌木丛和树，没有出现她想见到的三个身影。

麦媞张开嘴散热，随着呼吸流窜的还有心里升起的担心。

她们在路上遇到危险了，还是踏入威尔赫狮群很不顺利。

芭可不鲁莽，麦媞了解她的个性，正因为有芭可带领着玛丽莎和索罗娜，麦媞才放心。

吃到一半的艾玛最先发现麦媞坐在角马的尸体身旁并不进食，望着塞斯河的方向出神。

艾玛停下进食，舔嘴巴和鼻子的血，“麦媞，你怎么不吃呀？”

“芭可和玛丽莎索罗娜还没有回来。”麦媞忧心忡忡。

艾玛安慰她，“我们离威尔赫狮群很远，也许芭可她们正在回来的路上。”

“要是。”艾玛迟疑下说道，“今晚芭可还没回来，我们再去找她们。”

只能如此了。

白天草原的温度太高，利亚作为狮子，真的很想在树荫或者灌木丛中休息，躲避阳光。

她还没追上格丝兰，这家伙带着三只幼崽走的还真快。

抬头望着悬挂在空中的烈日，利亚抬爪舔了舔肉垫，认命继续循着气味去找格丝兰。

发情的格丝兰会做出本能的行为，比如在树干或者草地上留下她的气味，这是在康缇狮群的领地，格丝兰已经完全不在乎她留下的气味会不会被康缇狮群的母狮嗅到，利亚每嗅到一处，便面无表情用后爪在草地上蹬几下，用土掩埋掉格丝兰留的气味。

终于找到格丝兰的时候，这家伙的理智尚存，没有直接闯入狮群去找周明雾，正藏在一颗孤零零奇形怪状的树上，利亚在树下绕了几圈，格丝兰对她找来仅是慵懒垂眸看了她一眼，长长的尾巴垂下来，尾巴尖勾成一个半弧。

利亚往后退了几步，看到格丝兰的视线落在三公里外，周明雾经常来的河边。

躲在这里，是想着，万一周明雾到河边捉鱼或取水，她能立刻见到是吧。

利亚猜出了格丝兰的小心思，她在心里悄悄嘲讽一下。

既然找到了花豹，利亚舒舒服服躺在树下，“格丝兰，格丝兰。”她喊道。

格丝兰不想搭理她，倒是凯琪从树叶中探出头，小豹子很精神，又长开些，爪子紧紧扒着树干，和利亚对视上后，又缩回脑袋。

利亚的尾巴上下挥动几下，持续喊着格丝兰的名字。

从树上垂下来的尾巴动了两下，算是回应利亚。

“你不在树林里等我，跑到这里来。”一路顶着阳光找来，利亚的脑袋在草地上蹭蹭，语气责怪道。

“我不会等一只逃跑的狮子。”格丝兰平静回道。

茂密的树叶层层叠叠在花豹的身上落下阴影，她不时阖上双眸，忍受身体在发情时，从基因里流出的渴望。

利亚吃瘪，她从鼻子里重重喘出气，嘴边细长的草叶歪倒一片。

“昨天康缇狮群的三只母狮，我在威尔赫狮群的领地看到她们。”

格丝兰没有反应，彷佛早就知道了。

利亚有些气恼，这头花豹，未免太傲慢了。

她起身站了会，思考要不要继续和丝茉莉同呆一棵树下，除了这棵树，附近没有能遮阳的，她屁股和后腿一歪，复躺下去，“她们和上次入侵康缇狮群领地的三头雄狮打起来了。”

闻言，格丝兰垂下来的尾巴收回去，她的下巴枕在前爪上，看着利亚。

她来了兴趣，利亚不免得意，原来也有你格丝兰不知道的事。

利亚卖起关子，反倒不继续说下去。

花豹不会求她，而是从树上跳下来，稳稳落在利亚身边，为了去见周明雾，前爪和嘴沾染的雄花豹的血已经被格丝兰舔舐的干干净净，她实在是一头漂亮的花豹，这头漂亮矫健的花豹凝视着利亚的脖子。

利亚脊背发凉，立马翻身起来，往后退了几步。

树林里肚子被咬破雄花豹的尸体还历历在目，花豹很少会捕食同类，在食物严重匮乏或同类对领地和幼崽产生威胁，可能会捕食同类。

格丝兰在发情期的影响下，好像更残暴了。

利亚往后退，她便前进，步伐很慢，尾巴像生长的杂草，从背后升起。

被格丝兰的眼眸盯的害怕，为了让自己不被残暴的格丝兰咬死，利亚赶快全部说出，“三只母狮最后跑了，跑进威尔赫狮群的领地，雄狮在后面追。”

“然后呢。”大约对利亚的识趣还挺满意，格丝兰停下，问道。

利亚老实说，“我不知道。”

“赶紧回树林去找你。”

“三只雄狮被康缇狮群的母狮打败，肯定会记恨她们。”利亚认为，康缇狮群的三只母狮恐怕回不到狮群了。

谈不上同情，利亚唏嘘不已，一下折损三只母狮，康缇狮群会元气大伤。

格丝兰的尾巴轻甩，看着利亚，有了主意。

她说，“上次雄狮入侵，你告诉了康缇狮群的母狮，她们答应你一个要求。”

“……对。”

“想不想再要一个。”格丝兰放出诱饵。

利亚咬住“诱饵”，“……当然想。”狮群欠她的要求越多越好。

“去如实告诉康缇狮群的狮子，说三只母狮遇到了麻烦，说严重点。”

“母狮麦媞一定会带着其他母狮去威尔赫狮群的领地找三只母狮。”

“她们会感激你。”

是个好主意。

但是这样做，不是帮了康缇狮群吗。

格丝兰没那么好心吧。

利亚索性把疑问直接说出来。

格丝兰没有隐瞒，“她们离开领地，我会去找明雾。”  ！

利亚懂了，又要利用她。

有点不爽。

“万一麦媞不去找三只母狮怎么办？就是去，她很谨慎，一定会留母狮看护幼崽和领地。”

“这是我的事。”格丝兰接着说道，“你去告诉麦媞就可以。”

真是自信。

发情期的格丝兰满脑子都是找周明雾。

利亚腹诽，用尾巴驱赶飞虫，对格丝兰的提议明显心动的她，又不愿意爽快答应。

她故意说，“你去告诉麦媞吧，我把机会让给你。”

又补充一句，“趁着康缇狮群的母狮没有把你的脖子咬断之前。”

“成功后，别忘了向她们提要求。”

“你没有领地，也没有狮群。”格丝兰淡淡陈述，“比我更需要康缇狮群帮忙的，是你。”

利亚沉默了。

随着时间的流逝，芭可玛丽莎索罗娜一直没有回来，狮群的母狮纷纷焦急起来，连周明雾都察觉到了母狮群的躁动。

幼崽们老实团在一起，吃饱了肉开始打哈欠，昏昏欲睡。

在麦媞回来后，尤媞默默回到金合欢树下，和艾玛躺在一起。

她以为麦媞会去周明雾身边，然而麦媞心情不太好，趴在草地上，前肢弯曲折在胸脯前，目光落在昨天三只母狮离开的方向。

尤媞不太细心，但她对麦媞的情绪变化很敏感，沉思一会，尤媞来到麦媞身边，躺下，用前爪碰着麦媞的下巴。

麦媞没心情和妹妹互动，她耐心问了句，“尤媞，你和安雅生气了。”

尤媞收回爪子，敷衍道，“不是什么大事。”

“麦媞，你不开心，是在担心芭可她们吗？”

“嗯，她们离开的时间很长了，还没回来。”狮群的母狮相信她，麦媞不想因为她的决定，而让狮群的任何一只母狮受到伤害。

远方出现一只母狮的轮廓。

麦媞颇激动站起来。

很快又冷静下来，只有一只母狮，其他两只母狮呢？

真的出事了？

麦媞小跑着迎上去，其他母狮纷纷跟上去。

被格丝兰说动的利亚下定决心再一次闯康缇狮群，看到康缇狮群剩下的母狮连成长队朝她跑来，利亚停下，在原地徘徊，第一反应，是康缇狮群的母狮要来驱赶她，利亚很想转身逃跑。

退了几步后，利亚坚定信念，勇敢朝前方走去。

离近了，麦媞看出那只母狮不是芭可玛丽莎索罗娜中任何一只，是母狮利亚。

麦媞的心沉了下去，步伐慢下来。

烦躁升起，麦媞努力压制着，对还在前行的利亚说道，“利亚，你再次踏入康缇狮群的领地，是想好了要求，来找我的？”

“不是这个原因，我会把你赶出去。”

利亚的尾巴翘起来，忙说，“等一下，我确实是有事找你们。”

“关于芭可的。”

见麦媞不信，利亚说，“她现在在威尔赫狮群的领地里，还有另外两只母狮。”

“很不幸的是，她们回来的路上在塞斯河遇到了上次入侵狮群的三只亚成年雄狮。”

“芭可跟他们打起来了。”

“一起消失在威尔赫狮群的领地，现在是生是死都不知道。”

母狮们面面相觑，没想到去往威尔赫狮群的三只母狮会遇到意外。

母狮们的想法和利亚之前想的一样，被她们驱赶的三只雄狮一定会趁着这次机会，对芭可她们实施报复。

麦媞稳住心神，“凭什么相信你。”

万一利亚是骗她呢。

周明雾在狮群里，利亚对她一直不死心，做得出编谎话来骗她。

这次利亚不急，麦媞不信她，耽误的是去救三只母狮的时间，现在周明雾安安稳稳坐在火堆旁，利亚歪歪脑袋，就能看到身体朝向她们这里的周明雾，也在对她们聚在一起而好奇。

在周明雾的视角，利亚的身影被其他母狮挡住了，看得不清楚，远远望去，母狮们除了身形不一样和特征除外，很难分清她们。

出去三只，回来一只。

周明雾猜到，一定出事了。

芭可她们被威尔赫狮群的母狮发现了？

三只母狮对上五只母狮，胜算不大。

如果威尔赫狮群真的咬死了康缇狮群的两只母狮，周明雾劝说其他母狮和威尔赫狮群结盟，就没有任何意义了。

周明雾紧张时，喜欢咬咬指节，这次也不例外。

胸口重重起伏一下，周明雾的眉头打了结。

康缇狮群和威尔赫狮群的矛盾不可调节的话，周明雾必须要考虑赶快离开康缇狮群，趁着威尔赫狮群没被剿杀干净，去找老母狮丽娜。

她撩起裤腿查看小腿上的伤口，呆在康缇狮群这几天，伤口慢慢在填平。

周明雾知道以自己的身体素质，还撑不住带着伤穿越茫茫草原前往威尔赫狮群，当时同意和麦媞回狮群，是为了让麦媞放丝茉莉和瑞佩斯回去，保住威尔赫狮群，顺便把腿伤养好。

等不到养好腿伤了，事情的发展超出了周明雾的预料，她要离开康缇狮群，麦媞会同意吧。

收回视线，利亚说，“那你们可以等，芭可她们幸运的话，应该能回来。”

不幸运，就会回不来。

利亚抬爪子刨刨地上的土，“跑进威尔赫狮群里很容易碰上瑞佩斯她们吧，我猜瑞佩斯不会欢迎和她们起过冲突的母狮踏入领地。”

安雅凝重道，“麦媞，上次是她告诉我们有雄狮入侵，她应该不会骗我们。”

相信与不相信，中间隔着的是芭可索罗娜玛丽莎的安危。

玛丽莎是她的女儿，芭可和索罗娜是相处很久的伙伴，麦媞都割舍不了。

确实，三只母狮迟迟未归，麦媞心里有了最坏的想法，利亚说的，不过是验证了麦媞的坏想法。

麦媞立即做出决定，去威尔赫狮群找三只母狮。

狮群也需要留母狮守卫领地和幼崽。

麦媞打算留下安雅和伊娃，她带着四只母狮去威尔赫狮群的领地。

安雅说，“我也去。”

“让伊娃留下吧。”顿了顿，继续说，“含羞草需要她。”

“贝拉莫奈平苏珊也可以帮伊娃看护幼崽，驱赶入侵者，留下她们足够了。”

利亚心中一喜，康缇狮群留的狮子越少越好，她帮腔，“对啊，对啊，万一威尔赫狮群的母狮和三只雄狮一起碰到你们，他们联合起来，会有大麻烦。”

麦媞盯着利亚，看的利亚心里发虚，她努力站的笔直，耳朵转了一下。

“你跟我一起去。”麦媞说。

“为什么！”利亚吼了一声，“我不去送死。”

“你说的是真的，到了威尔赫狮群我会放了你，再答应你一个要求。骗我的话，我会咬死你。”麦媞的声音还是那样温柔，说出的话吓的利亚腿抖了一下。

“那我，那我现在要用之前的你答应的一个要求，不要带我去。”

“晚了。”麦媞拒绝，对安雅说，“那让伊娃留下，你跟我们一起去。”

利亚后退想跑，尤媞追上去拦住她，还有一个需要带走利亚的原因麦媞没说，尤媞能猜出来，就是怕利亚偷偷摸摸趁她们不在，把周明雾带走。

这头母狮在草原流浪，很喜欢耍小聪明。

可怜利亚被迫跟麦媞前往威尔赫狮群，母狮们把她围在中间，她完全跑不了，苦涩的心里直呼上了格丝兰的当。

花豹身上的梅花斑点多，心眼子更多！

麦媞离开后，伊娃转身回去，在麦媞带着狮群成员回来前，她需要守卫领地，保证每一只幼崽都活着。

路过周明雾，周明雾挡在她前面，细长的眉蹙起，在担心，“发生了什么吗？”

伊娃想了想，没有隐瞒全部告诉了周明雾。

听完后，和周明雾猜想的不一样，令她稍稍放心，还没有到最糟的情况。

不过，怎么又有利亚的事？

利亚在，格丝兰……是不是也在附近。

“狮群现在只有我在，你不要乱跑。”伊娃见周明雾认真望着她，又解释道，“乱跑遇到入侵的雄狮鬣狗，我不能及时去帮你。”

周明雾颔首，“我会呆在你身边的。”

“帮你照看幼崽。”

伊娃高兴了，她的嘴巴微微张开，嘴边的弧度在笑。

金合欢树下只有伊娃在，莫奈的心思蠢蠢欲动，平苏珊和贝拉肩负起守卫领地的责任，显得很认真，还未完全长成的身躯伫立在合欢树下，认真观察四周的动静。

没有狮子分神关注她，莫奈舒展下身体，打算去周明雾身边，去讨她上次保守秘密的奖励。

走到一半，莫奈看到一只翠猴从周明雾身后灌木丛钻出来。

灌木丛离周明雾不近，且很分散，那只翠猴没有了能遮挡的东西，尽量蜷缩成一团，左顾右盼，一颠一颠靠近周明雾。

哪来的蠢猴子。

莫奈想都没想，飞快跑过去，要咬死翠猴。

翠猴看到了朝她跑来的狮子，尖叫一声，成功引起周明雾的注意，她转身，认出了“星期五。”

惊喜从脸上刚浮现，意识到莫奈要咬死“星期五”，周明雾忙喊道，“别！”

她几乎和莫奈比着跑到“星期五”身边，“星期五”和周明雾双向奔赴，在莫奈要扑到她时，她抱住周明雾的大腿，紧紧闭上眼睛。

莫奈扑个空。

这只翠猴好像和周明雾认识。

莫奈歪歪头，盯着周明雾。

周明雾喘匀了呼吸，“我和她认识。”周明雾抬手摸摸翠猴的脑袋。

莫奈对周明雾的交友范围表示不理解。

有周明雾护着她，“星期五”睁开眼，对着莫奈翻唇呲牙。

周明雾轻轻揪“星期五”头顶的毛，让她别太凶，这可是在狮子的地盘上。

莫奈坐下去不走了，看这只猴子到底来干什么。

利亚来了，“星期五”也来了，周明雾知道，格丝兰肯定也在。

周明雾发呆的时候，“星期五”从她的腿上跳下来，攥她裤脚，让周明雾跟她走。

是……带她去见格丝兰吗？

周明雾用手抵了下胸口，平复过速的心跳，也好，用这次机会和格丝兰说清楚吧。

抬脚顺着“星期五”的力道，她对莫奈说，“我处理下事情，别跟过来好吗。”

莫奈止住了起身的动作。

是去见上次的花豹吗。

周明雾的背影变远，去的方向是上次莫奈和她一起去的河边。

莫奈不会听话，她如果听话，就不会窥视周明雾的秘密。

保持一定的距离很适合跟踪，莫奈要跟上，身后传来伊娃的声音，“莫奈。”

莫奈僵住，伊娃走到她面前，“回去，和贝拉平苏珊呆在一起，你的妈妈和其他母狮都不在，帮我守卫领地吧，贝拉和平苏珊做的很好。”

做出大胆行为的莫奈声音还是细细的，“我会的，可是明雾离开了，麦媞知道明雾离开一定会不高兴对吧。”

伊娃也看到了周明雾离开的身影，她对莫奈说，“我去找她，你回去，贝拉和平苏珊都在等着你。”

莫奈也很在乎狮群，只是，伊娃跟着周明雾，一定会发现她和花豹见面的。

“伊娃”莫奈还想说话，被伊娃轻轻打断，“听话，不要让薇洛失望。”

莫奈的尾巴垂下来，默默转身回去。

等莫奈回到金合欢树下，伊娃朝刚才周明雾离开的方向追去。

对于能捉鱼取水的河边，周明雾来了两次已经熟悉了，“星期五”把她领到这里，她看到了躺在地上蹭着身下草地的格丝兰。

花豹今天给她的感觉和以前很不一样，眼眸微眯着，成了一条金色的细线，浑身散发成熟的气息。

见惯了稳重的格丝兰，周明雾对于她像猫一样，躺地上蹭的动作挺稀奇的。

一只大猫，在撒娇。

周明雾唇角翘起，很快又拉平。

格丝兰的行为不太正常……

含在舌尖的话又咽回去，周明雾朝她走了几步，关心，“格丝兰，你还好吗。”

在她靠近后，格丝兰从地上起身，又像猫一样迈着步伐蹭她的腿，金色眼眸在阳光下耀眼无比，头蹭着周明雾的腰，鼻息隔着一层薄薄的衣料透过去，热意烫着她的肌肤。

周明雾不知所措，以为格丝兰想要她的抚/摸，她抬手放在花豹的头上，僵硬摸了两下，花豹很不满意，离开周明雾的手，用牙齿轻微咬住周明雾的手。

周明雾呆呆嘶了声，以为自己咬痛了她，格丝兰又舔她刚才咬过的地方。

声音低沉对周明雾说，“帮我。”

════════════════════════════════════════

第54章

格丝兰占据的那棵孤单的树视野不错，可以把河周围几公里的草地纳入眼中，康缇狮群的六只狮子加上利亚前往塞斯河的身影，极大满足了格丝兰的预料。

少了六只母狮，那么金合欢树下，周明雾身边，只有一头成年母狮。对于格丝兰来说，确实是一个可以把周明雾带走的机会。

她的大脑不断加强把周明雾带走的念头，微末的理智把自私的念头挤出缝隙，她要周明雾心甘情愿和她回去。

三只小花豹安稳藏在树上，格丝兰停住步伐，尾巴垂下，压制踏入康缇狮群休息地点的暴戾想法，她垂眸看向身边跟着的“星期五”。

“星期五”顺利把周明雾带到了河边，这头得逞的花豹，想把自己身上的气味全部染在周明雾身上。

第一次发/情的格丝兰遵循自己的本能，但对她来说，现在也是羞涩和期待的。

周明雾的大脑糊成一团，重复格丝兰的话，“帮你……帮你什么……要怎么帮？”

格丝兰的尾巴很灵活，从周明雾空荡的衣服空隙钻进去，毛茸茸的尾巴扫着周明雾的背和深陷的腰窝。

敏/感的腰后蹿起酥麻，周明雾抬手按住格丝兰作乱的尾巴，隔着衣服，毛茸茸的尾巴留下一条长长鼓起的痕迹。

尾巴尖还在一点一点，导致周明雾的衣服无风自动。

周明雾的脸开始发热。

这么明显的挑/逗，她再也无法把这当成是格丝兰的玩闹。那么，之前和格丝兰在一起时，一直被周明雾故意忽略的某些行为，现在细想一下……

她当时为自己的反应羞耻时，还在为格丝兰的行为找补，认为她本质是动物，动物和人类不同，她们没有道德束缚……

如果是这种帮忙，周明雾可能不行。

尾巴被禁锢住，格丝兰继续用身体去蹭她，周明雾身上冒了汗，河里的水纹粼光闪闪，周明雾头昏脑胀，她说，“不行，格丝兰。”

花豹抬眸，眼里的欲/望显而易见。

河边的灌木有动物穿过簌簌作响，格丝兰的警觉性还在，她停止蹭周明雾，盯着灌木丛外围枝叶发出的细碎动静。

周明雾跟着紧张起来，格丝兰发出低低的喝声，一只母狮从灌木丛后走出来。

“伊娃。”周明雾最先认出这只母狮。

周明雾喊了母狮的名字，格丝兰挺不爽的，她想甩动尾巴，但尾巴还在周明雾的衣服里。

伊娃目光复杂看着周明雾和花豹格丝兰的姿态，她们很亲密，这种亲密是周明雾和康缇狮群任何一只母狮之间都没有的。

跟在周明雾身后来到河边，伊娃嗅到了花豹的气味，起先不可置信，但她在格丝兰的领地看到过周明雾和格丝兰之间的互动。

没被麦媞带回狮群前，周明雾和格丝兰生活在一起，伊娃听芭可说，她们是在回来的路上，从威尔赫母狮身边，把周明雾带回来的。

那时伊娃还在想，格丝兰会来找周明雾吗。

现在她知道了答案。

伊娃站在灌木丛落下的阴影中，从斑驳的缝隙中看到了格丝兰蹭着周明雾，她抬爪，从阴影里走到她们面前。

高傲的格丝兰根本不怕她，光明正大站在康缇狮群的领地上，来“引诱”周明雾。

伊娃是只成年母狮，她看出格丝兰发/情了。

花豹第一次发/情来找周明雾抚慰，接下来会发生什么不言而喻。

伊娃挺温柔的，她的温柔不代表会对闯入领地的花豹没有任何触动。

“明雾，跟我回去。”伊娃说道，“你和格丝兰见面的事，我不会告诉狮群的任何一只母狮。”

格丝兰眯了眯眼眸，完全把周明雾挡在身后。

一只母狮，格丝兰赶跑她很简单。

来到草原这么久，见多了动物打斗，伊娃和格丝兰的状态一触即发，周明雾混沌的大脑清醒了点，她松开按着衣服的手，格丝兰的尾巴慢慢从她的衣服里抽出，留恋她的体温。

周明雾对伊娃说，“伊娃，你先回去好吗，让我和和格丝兰说完话。”

“不行。”伊娃语气重了点，“格丝兰发/情了，要我怎么相信你们只会说完话。”

发/情。

周明雾懵了，原来格丝兰今天怪怪的原因是因为她发/情了。

这，应该是格丝兰第一次发/情吧。

她突然沉默。

格丝兰回头看着她，“还要跟她走吗？”

周明雾向她确认，“伊娃说你发/情了，真的？”

没遇到周明雾之前，格丝兰守卫领地，捕猎，养育幼崽，她和草原上的动物们一样，每天为了生存奔波。

至于迟迟未到的发/情期，根本不在格丝兰的考虑范围内。直到周明雾“从天而降”，落在她的领地，闯入格丝兰忙碌的养崽生活。

格丝兰是羞窘的，她是动物，有无法克制的发/情期，她来找周明雾，但是周明雾是人类，她没有随时随地突然出现的发/情期。

自己在她面前露出所有的情/态，周明雾静静站在那里，身上的衣服依然整齐，只有明亮的眼眸和微微泛红的耳垂，出卖她其实也有一点波动。

她承认呢。

周明雾会留下。

“是。”格丝兰的声音不大，只能让周明雾听到。

今天真是好机会，康缇狮群的母狮大部分都不在，她们急匆匆去了别的狮群的领地，没有一两天回不来。

周明雾抚额，笑了下。

巧合到，她会以为是格丝兰操控了这一切。

所以格丝兰说的帮她，周明雾不能拒绝。

动物的发/情期得不到缓解应该很难受。

先帮她渡过这一关。

伊娃有不好的预感，周明雾对她说，“伊娃，我不能不管格丝兰。”

“这次，你当做没看到吧。”

“我会很感谢你。”

“麦媞回来后，我跟她解释。”

格丝兰的鼻息更加灼热，她对周明雾说，“我可以杀了她。”

杀了伊娃，没有狮子知道她们的事，还能让麦媞难受，格丝兰的身子蹭着周明雾，她的眼眸褪去炙热，冰冷望着伊娃。

周明雾的手从花豹的脊背上滑过去，手掌抚着她的尾巴一直到尾部，人类的手真的有很大的妙用，格丝兰的脊背层层推动起涟漪，舒服的让她的后爪在草地使劲蹬了几下。

“格丝兰，答应我别伤害伊娃，我会劝她离开。”看到格丝兰的眼睛舒服的眯起来了，周明雾微微蹲下身，在她的耳边轻轻说。

伊娃看着眼前的一幕，呼吸发闷，像快在水里闷死的鱼一样，需要跳到水面呼吸，“明雾，我非要带你回去呢。”

周明雾道，“伊娃，你不会的。”

伊娃将脸扭向一旁。

周明雾继续说，“格丝兰会跟你打起来，你会受伤。”

“麦媞带其他母狮离开了，除了三只亚成年母狮，保护幼崽只能靠你。”

伊娃在格丝兰的领地时，就知道周明雾很会做交易，现在交易对象是她，伊娃的尾巴甩动一下。

“不带你回去，或者不把格丝兰驱逐出去，都算我背叛狮群。”伊娃叹息一声，“可是你救了含羞草。”

“这次，就当我没看到。”

“我也不会和麦媞说。”

“但是，在麦媞回来之前，格丝兰能离开康缇狮群的领地，你也回狮群。”

伊娃静静看了她们一眼，转身离开。

河边静谧下来，周明雾的手从格丝兰脊背移到她的尾巴根，在上面挠了挠。

没有康缇狮群的母狮打扰，格丝兰彻底放松下来，任由快/感顺着全身流窜。

格丝兰的前肢微微伏下，形成一个弧度。

周明雾继续用手抚她，从她的脖子一直捋到尾巴尖。

和花豹的躯体相比，周明雾的手显得很小，不过她每抚一下，格丝兰的眼眸眯一下，前爪张开抓着草地。

如果莱宁在，被她看到了，她肯定会满足，曾经周明雾像撸猫那样撸完她，她总是对周明雾说，也让格丝兰体会体会。

现在格丝兰体会到了。

确实很舒服。

动物发情光靠周明雾摸几下可不够。

格丝兰侧躺在地上，在地上打个滚，豹身蹭周明雾。

周明雾半蹲着，花豹的毛发略硬，蹭过周明雾脸颊时，有些麻痒，她抬手蹭了蹭，格丝兰的尾巴勾过她的脖子，小跑着躲在河边灌木丛的阴影下。

周明雾还记得上次她在这里晕倒了。

刚来到草原，极度不适应草原的温度，只有进入夜间后会凉爽一些，在河边晕倒，很大原因是思绪承受不住。

谁能想到格丝兰会对她说想做她老婆。

格丝兰先跑到阴影下，转头看着周明雾。

带着欲望轻轻在原地踏爪的格丝兰和那天说完就跑的她，身影慢慢重合。

周明雾抬脚走过去。

见她来了，花豹伏/下/兽/身，翘/着屁股对着格丝兰，边从喉咙里发出低低的轻吼声。

河边只有她和格丝兰在，周明雾做贼心虚环视一圈。格丝兰低低的吼声加重了些，还是保持那样的姿势。

周明雾僵住。

看来光是抚/摸和挠尾巴根没有太大用处。

格丝兰的尾巴抬起落到她大腿上，周明雾攥住，手心攥出汗了，格丝兰也没等到她下一步反应。

她微微侧目看着周明雾闷红的脸和脖子。

从周明雾攥着她尾巴的手，能感受她的僵硬。

更喜欢人形是吗。

格丝兰的尾巴从周明雾手里挣脱开，她控制尾巴遮住周明雾的双眼，意识到格丝兰要进化，周明雾闭上眼睛，尾巴瞬间收起，带出点风。

接着，温热细腻的皮肤蹭在周明雾的手臂上。

眉心蹙起一下，很快展开。

周明雾缓缓睁眼，她第三次见到进化后的格丝兰。

简直是坦/诚/相待。

偏今天的太阳热烈高照着，纤毫毕现。

从炫目的蜜色肌肤上移开，周明雾嗓子干的不得了。

她还是没反应。

格丝兰主动握住她的手腕，放在自己身上。

她耳后一直延伸到肩膀上深重的蝴蝶线条被淡红色填充随着呼吸带动的幅度，展翅欲飞。

格丝兰也在紧张害羞。

只是给她解决一下，周明雾想。

动物的次数多但是快，很快就会好了吧。

周明雾的手没有乱动乱/摸，而是顺着往下。

格丝兰颤抖一下，她紧紧攥住周明雾的手腕，力气很大，捏的周明雾的手腕发疼，周明雾咬咬唇忍住疼，对她说，“别怕，放轻松。”

大约是周明雾的安抚真的起了作用，格丝兰不再抓着她的手腕，双手放在周明雾腿上，眼眸紧紧盯着她。

周明雾先移开视线，动作不停，用上所有在现代所积累的知识。

被格丝兰看着，第一次实/操的周明雾失去准确度，弄疼了她。

动物的忍痛能力很好，格丝兰仅仅哼了一声，并没有躲开。

没穿来草原前，周明雾不算一无所知，比起格丝兰，她算经验丰富。

只是，把握不住力道，偶尔会重些。

这时格丝兰的手指就会像兽形的爪子那样，张开再合拢，把周明雾宽松的裤子揪起褶皱。

野外环境，晴天白日，让周明雾此时进行的事情增添了狂野，放在现代社会，打死她也不会做这种事。

周明雾笨拙的操作让格丝兰的脖子抬高，感觉来的快去的快，格丝兰的胸口剧烈起伏，轻轻仰起头，合上双眸。

她的发顶围上一圈阳光，黑色长卷发闪耀着光泽。

此刻，她是草原幻化的美丽之神。

周明雾等她享受过余/韵，开口，“还好吗。”嗓子粗粝，像被扔进去一捧沙子一样。

格丝兰睁开眼，红唇一启一合“太好了。”

她是在夸赞她吗。

周明雾轻咳一声，尽量让自己显得正义凛然，她只是为了帮助格丝兰。

第二轮开始时，格丝兰把头靠在周明雾的肩膀上，距离更近。

周明雾为了好使力，跽坐着，距离近到，格丝兰快坐到她腿上。

似乎格丝兰也想模仿周明雾，但她的手停在周明雾的腰上，立刻被周明雾用另只手抓住，放了回去。

“不用。”察觉到她的意图，周明雾回道。

她是来帮格丝兰的，等这场突兀的事情结束，她需要把心里的话和格丝兰说明白。

只是在格丝兰靠近她，想学她贴着莱宁亲的时候，周明雾用手掌捂住她的下半张脸阻挡开。

瞬间，格丝兰呼吸困难，感觉加剧。

河边的灌木丛遮挡住她们的身影。

水边/艳/事只有她们双方知道，无边无际等着靠岸。

孟巴比草原辽阔无垠，没有任何一只动物能完全穿越过整片草原。

食草动物和食肉动物分布在草原各个角落，它们一起组成庞大的食物链，在食物链顶端的，拥有丰富的资源和强大的实力。

这些天，无论是格丝兰和康缇狮群，还是和威尔赫狮群发生种种摩擦，在辽阔的草原上微不足道。

唯一能值得讨论的，或许只有存在于传说中的人类。

贝瑞威狮群算是个古老的狮群，母狮们的血脉一直传承着，到了今天，狮群有十五只成年母狮，四只2岁的亚成年母狮和五只幼崽，两头雄狮。

两头雄狮在贝瑞威狮群里已经呆了五年了。

相对其他雄狮来说，他们在同一个狮群里呆的时间很长了，年轻雄狮在草原上很快长成，他们会入侵没有雄狮的狮群或去挑战狮群的雄狮，打败原雄狮，占领他的狮群。

贝瑞威狮群的两只雄狮疤尾和奥莱合作多年，他们是亲兄弟，2岁时被原狮群逐出，打败贝瑞威狮群的老雄狮，占领贝瑞威狮群直到现在。

还没有别的雄狮打败过他们。

十五只母狮为狮群提供充足的食物，她们是狮群最强大的护盾，只要疤尾和奥莱能够防止其他狮群入侵，不被更年轻更强大的雄狮打败，母狮们不会出现任何问题。

当然，疤尾和奥莱被打败，母狮们也不会为他们而伤心，狮群的生存规则如此。

贝瑞威狮群的十五只母狮或趴或躺在一排树荫下，抖动耳朵和尾巴驱赶飞虫，她们齐齐望向一个方向，那里有一大群角马。

她们今天把四只亚成年母狮和幼崽们都带到树下，现场教幼崽学习捕猎。

在高温下奔跑捕猎不是明智的行为，母狮们聚在树下等待太阳落山。

睡够一觉的菲比伸展身体，后仰的头和脊背碰到了身旁的嘉丽。

嘉丽起身往旁边挪了挪，留给菲比足够的伸展空间。

菲比趴坐着，甩甩脑袋，“嘉丽，野犬卡林最近在草原传播的消息，你知道吗。”

嘉丽并不关心，双眸沉着，哪怕是趴着，也直起脖子和胸脯，气势沉稳凝重，只要有她在，母狮就有了主心骨。

菲比伸出爪子拍在嘉丽的背上，嘉丽终于给她一个眼神，“卡林传播的消息很多，你说哪一个？”

“当然是关于人类的消息。”

“听她说，人类先和花豹格丝兰是伴侣，转身又投入威尔赫狮群的丝茉莉和瑞佩斯怀里，好大的魅力。”

草原日复一日的无聊，菲比不关心哪头猎豹被咬死，也听够了哪个狮群被入侵，乍一听新鲜的事，忍不住说给嘉丽听。

嘉丽反应平平，她对人类不好奇。

她要操心的事情很多，只要人类不闯入贝瑞威狮群，对母狮和幼崽产生威胁，对嘉丽来说，人类是草原上一块石头，不值得她关心。

嘉丽又不说话了。

再好玩的消息说给嘉丽听，都会让母狮们丧失分享欲。

菲比从嘉丽身边起来，躺到瑞秋的肚皮上，瑞秋阖着双眸，被菲比的体重压到，她睁开眼睛，抬后爪蹬了菲比几爪。

菲比硬生生捱了这几下，对瑞秋说，“陪我说话。”

“我很无聊。”

瑞秋没好气说，“去找几只小狮子，她们才两岁，对狮群外的生活很好奇，她们会喜欢和你讨论。”

菲比说，“不，我要说的话，她们现在的年纪还不可以听。”

瑞秋快喘不来气，她抬起身站起来，菲比从她腹部滑到地上。

“嘉丽不理你，你想和我讨论一下人类的魅力是吗”

菲比无比赞同，“瑞秋，你简直太聪明了，比嘉丽还要聪明百倍。”

瑞秋和嘉丽都没理她故意说的话。

“你的嘴能用在捕猎上该多好。”瑞秋讽刺她。

菲比说，“十四只母狮，根本用不到我出力。”

生活在贝瑞威狮群，是菲比做的最正确的一件事。

她也听说了威尔赫狮群的窘迫，没有幼崽，只有五只母狮。

人类竟然会选择她们，这是让菲比最想不通的地方。

喜欢母狮，康缇狮群应该是最好的选择。

瑞秋对她的厚脸皮习以为常，“你的生活过的太安稳了，才有时间去关心从没见过的人类。”

“今天，我会和嘉丽说，让你参与捕猎。”

菲比不满道，“我会教坏幼崽的。”

被母狮们盯着的角马群发生波动，角马有从众心理，一只角马奔跑，其余角马也跟着奔跑。

嘉丽站起身，看着角马群在草地上踏出一股尘烟。

她带领几只母狮去追，尘烟散尽的地方显露出一个陌生雄狮的身影，看来是他的闯入惊到了角马群。

现在不止角马群，嘉丽和其他母狮也对他发出低吼声，陌生雄狮出现在领地，会威胁狮群的幼崽，很不巧，幼崽全部被母狮带了出来。

雄狮维克对咬死贝瑞威狮群的幼崽没有胆量和兴趣，领头的嘉丽一身腱子肉，身后跟着的母狮个个都不好惹，维克本意要来找疤尾和奥莱，看了嘉丽几眼，朝角马群奔跑的反方向离去。

嘉丽追了几步停下，雄狮的目标不是她们。

跟随来凑热闹的菲比说，“那头雄狮是威尔赫狮群的维克，听说被狮群赶出来了。”

“母狮们有了人类，更嫌弃他了。”

嘉丽甩甩尾巴，陷入沉思。

不是来送死的，那么雄狮维克出现在贝瑞威狮群领地上的行为很怪异。

周明雾停在水中央，整整一个下午，她和格丝兰呆在河边。

格丝兰靠在她背上，正在休息，呼吸吹拂周明雾脖子上的发丝。

————————

算意识流吗[吃瓜]

昨天文被举报了虽然没成功

还是小心点吧[求你了]

════════════════════════════════════════

第55章

被陌生感觉连续击中的花豹，精力再好身体也需要得到短暂休息与平复。

对她来说，这种感觉像是在草原奔跑很久，捕捉一只猎物作为奖励，在饥饿下大口进食。

她倚在周明雾背上，双臂环住周明雾的腰。

让格丝兰唯一不满足的是，慌乱的只有她。

缓缓睁开眼眸，格丝兰凝视周明雾露出的后颈。她经常叼着幼崽的脖颈，便学着兽形时那样收着力，咬上去。

周明雾出神中，脖子一疼，是格丝兰在咬她，自己舒服了便不想让她舒服是吗。

“我弄疼你了？”周明雾问道，并未回头。

格丝兰放开被她咬红的一小块皮肤，安抚了一下。

被她的动作激到，周明雾的腹部呼吸收紧，微微侧过身，格丝兰的发丝夹在两人中间。

两人对视，有种欲语还羞的意味。

格丝兰说，“我也想让你快乐。”

周明雾抬手摸住后颈，揉了揉。

“格丝兰，我不需要。”周明雾认真说道，“我不是……动物，没有发/情/期。”

格丝兰歪歪头，长发流泻到一旁。

周明雾话里有更深的含义，是什么。

“你是人类，就不可以了吗。”格丝兰执拗把她的手放在周明雾身上。

周明雾被烫到一般，往下拽了拽衣角，她身上的衣服整齐，一个圣洁，一个“邪恶”。

格丝兰执着于还她对等，猎物领地，格丝兰都可以和周明雾分享。

夕阳彻底消失。

周明雾几次三番的拒绝，让格丝兰原本柔情的眼眸落了层失落。

“你教我，我来学。”格丝兰进化后肢体不如周明雾灵活，她可以学。

“不需要学这些，难道难受都结束了？”草原上的食肉动物是进化种，她们的习性特点保留多少，周明雾还不知道，于是直接问格丝兰。

“没有。”格丝兰捏住周明雾的下巴，她很喜欢带着掌控欲的姿势，可以让周明雾无法逃避，“只/那/样，没那么快结束。”

她有点生气了。

周明雾自认帮助到位了，不满意是不是，还觉得不够。周明雾把手搭在格丝兰的肩膀上，用力气把她仰面摁躺在草地上，格丝兰也很顺从，顺着周明雾的力道躺下。

眼眸微斜看周明雾还能使出什么手段。

莫名其妙较劲一样。

新一轮又开始，周明雾抛掉所有羞涩，仔细注视格丝兰进化后的模样。

真是很美。

一具各方面都完美的花豹，不管是进化前还是进化后。

周明雾挑了最中意的地方，用以前挖掘文物的那种认真表情去对待她要做的事情。

文物是没有生命冰冷的，格丝兰有体温有思想。

她张开的手指揪住地上的草，抓掉了一把。

周明雾觉得自己挺道貌岸然的，看格丝兰说不出话的样子，她耳根子红，却冷着脸问了句，“够了吗。”

她穿的衣服，领子敞开的口往外冒着热气，周明雾抖了抖身上的衣服，让风从衣服灌进去，驱赶在草原上闷出的热。

格丝兰记住周明雾的每一个动作，“不够。”

“把你会的都用出来。”

“人类懂的很多吧。”

她曲起一条腿，在周明雾看来，如同海里钻出的海妖，不过这是在草原上，周明雾为自己的想法笑了笑。

她“邀请”，周明雾很不客气，势必要让她不柔软的嘴说出柔软的话。

“伊娃，伊娃。”贝拉喊了伊娃好多声，伊娃趴在地上，下巴枕着草地，慢吞吞扭头给贝拉反应。

“天黑了。”贝拉陈述。

火还在燃烧，照亮周明雾粗制滥造的草棚。

下面空空荡荡，周明雾离开后一直没回来。

不是贝拉多管闲事，她看到伊娃去找人类，结果最后伊娃自己回来了。

周明雾跑了？贝拉想，麦媞一定会很生气。

伊娃的耳朵动了动，抬眸望天，“是啊。”

然后伊娃又闭上眼睛。

贝拉的暗示，伊娃没理会，她哼了声。

莫奈看着伊娃的背影，知道她一定看见周明雾和花豹见面。

伊娃没有阻挡？

她回来了，没有把周明雾带回来，莫奈觉得，伊娃和周明雾之间也有了秘密。

白天狮群吃剩的公角马还剩下骨头架子，上面附着一点肉，为保护着幼崽的伊娃带来了灾祸。

对于鬣狗来说，狮群抛弃的骨头也是美食，鬣狗古娃带着成员闻着味来了，她被格丝兰咬的伤已经快好了，精神抖擞。

她和康缇狮群的领地有重叠，康缇狮群赶走了和狮群有领地重叠的花豹猎豹，没有赶走鬣狗。

鬣狗太难缠，麦媞不愿意浪费时间在她们身上。鬣狗古娃除了偷她们剩下的食物，没有主动挑衅过狮群。

不过狮群倒是抢走几次鬣狗捕捉的食物。

古娃记仇，所以她和成员嚼着地上被狮群吃的干干净净的骨头，看到了燃着的火堆，和高大金合欢树下被勾勒出的母狮身影。

一大三小，在草丛里钻来钻去的是幼崽吧。

古娃往后退，刚想带着其他鬣狗跑，退了几步又停下。

燃着的火堆她见过，在人类那里见过。

除了人类，动物并不需要燃火。

被她“坑”了一把的卡林说，人类被威尔赫狮群的丝茉莉和瑞佩斯带走了，怎么会出现在这里？

不光除了火，并没有看到人类。

一大三小四只母狮，站在合欢树下，没来驱赶鬣狗们。康缇狮群有十几只母狮，数量明显对不上。

其他母狮都不在……

鬣狗古娃带着成员慢慢走近金合欢树，围剿几只狮子，杀死她们的幼崽，比嚼食干净的骨头更有意思。

从鬣狗群围住角马骨头，伊娃便发现了她们。

她站起来，盯着鬣狗的方向，心里希望鬣狗吃完骨头就离开。

康缇狮群的母狮都在，鬣狗不敢攻击她们，但凡母狮离开，狮群的防卫薄弱，这群鬣狗不会放过能摧残狮群的机会。

可惜，伊娃的祈祷老天没听到。

鬣狗往合欢树下来了。

伊娃立马对三只亚成年母狮说，“快带幼崽们离开，我去拖住鬣狗。”

莫奈的嘴张开，呼吸急促，“不行伊娃，你会被鬣狗咬死的。”

伊娃看着莫奈，“我不会被鬣狗咬死，我去把她们引开。”

“快跑。”

“跑的越远越好，麦媞回来会找你们的。”

伊娃低吼一声，幼崽们纷纷逃窜。

贝拉和平苏珊忙去阻止乱跑的幼崽，她们驱赶过入侵的亚成年雄狮，第一次遇到想要围攻狮群的鬣狗。

鬣狗们垂着尾巴从各个方向逼近，平时不把她们放在眼里的狮子，势单力薄下，冒出恐惧的情绪。

鬣狗看出她们的脆弱，脚步加快，从喉咙里发出独有的叫声。

莫奈讨厌这些鬣狗，她说，“我帮你一起赶走她们。”

伊娃呲牙对她挥了下爪，“贝拉平苏珊都走了，你也跟着她们。”

平苏珊催促莫奈，莫奈深深看了伊娃一眼，小跑追上平苏珊和贝拉。这会她们知道严重性，关注每一只幼崽，确保小狮子都跟上。

伊娃的崽恋恋不舍看着伊娃，嘴里发出哑哑的叫声，莫奈用鼻子顶了顶她们，示意她们快跑，她们努力迈开腿，跟上前方的幼崽。

鬣狗的目标确实也是幼崽，杀死没有任何反抗能力的狮子幼崽，比和母狮打斗有意思的多。

但伊娃不可能让鬣狗伤害幼崽，她发出吼声，堵住几只想要越过她去追幼崽的鬣狗，朝鬣狗挥出爪子，鬣狗后退，叫声混成一片。

鬣狗们开始攻击孤单的母狮，伊娃坐在草地上，不断变换方向去攻击鬣狗。

古娃跑到火堆旁嗅了嗅，嗅到了周明雾的气味，她对鬣狗包围圈里的伊娃说，“告诉我，人类在哪里？我会放过你。”

伊娃一边应对鬣狗的攻击，一边对古娃说的话感觉到可笑，她可不信鬣狗说的话。

鬣狗轮番攻击让伊娃身上负了伤，她张开嘴，喘着粗气，始终不让任何一只鬣狗追上幼崽。

伊娃攻击了古娃，她差点把古娃按在爪下，鬣狗古娃在地上打个滚，呲牙凶狠对伊娃发出叫声，包围圈破了个口子，伊娃从口子跑走，鬣狗在后面追。

金合欢树下母狮们宁静祥和的氛围被破坏，地上凌乱的草尖留着粘稠的鲜血。

那些在眼前晃来晃去堆积了很多的汗珠从细腻的皮肤下没入草地，河里的水照映天上的月亮，已经很晚了。

周明雾全凭感觉在动作，等到格丝兰隐忍长长呼出一声，周明雾顺利把手拿开，周边凝固的气息重新流动。

暗淡的月色铺在草原上，格丝兰蜜色肌肤上的红印张牙舞爪，昭示周明雾留下的“罪恶”。

她用手擦了下，没有擦掉。

耳边模糊听到狮子的吼声。

周明雾单膝跪在草地上，轻轻甩动手腕，直起腰身辨别狮吼声的方向，她的听力和动物没法比，判断大概是来自合欢树那边。

只有伊娃和三只一岁母狮在，难不成出事了？

狮子叫声模模糊糊又传来几声，归于平静。

反倒是格丝兰，浸润在黑夜中的身体动了动，她坐起来，发丝粘在肩头。

周明雾问她，“格丝兰，可以了吗？”

如果一直帮她不能离开，周明雾会饿会渴。

不知道格丝兰的发/情/期要几天，她没有回答，于是周明雾继续说，“我需要回合欢树那边，把火带来。”

没有火光，周明雾不太安心。

夜里……格丝兰要的话，她也能看清楚。

格丝兰握住她手，“我跟你一起。”

快/感真是个好东西，把格丝兰给融化掉了。

周明雾借着黑暗的遮掩翘起嘴角。

以格丝兰的视力看得一清二楚。

她在笑。

“你在这里等着我吧，我怕你跟过去会吓到狮群的其他狮子。”

伊娃答应周明雾不管她和格丝兰的事，贸然把格丝兰带到狮群，被幼崽和三只小狮子看到，不光会害了伊娃，也会让格丝兰被狮子发现。

贝拉平苏珊一定会告诉麦媞。

“你只担心她们。”格丝兰学着她单膝跪地的样子，双手被握住，像求婚一样，“不在意我。”

她的控诉来的莫名。

周明雾抽回手，格丝兰握的很紧，亲密过后，格丝兰对给予她舒/服的“对象”更加依赖。

大约是动物的通性。

周明雾不再坚持，“那你在附近等着我，别被伊娃她们看见。”

格丝兰同意了。

周明雾能听到的几声狮吼，格丝兰也能听到，甚至比她听的更清楚，格丝兰非要跟去的原因不止是因为想和周明雾黏在一起，还有怕她受到伤害。

草原潜伏的危险很多，和周明雾呆着，也可以保护她。花豹紧随周明雾往几公里外的合欢树方向走去，巨大的伞状轮廓越来越清晰，周明雾看到了还燃着的火堆，她让格丝兰停下，自己继续往前。

仅有百米，格丝兰抬了抬头，鼻子在空气中嗅闻着，她没有如周明雾要求的那样停下，而是继续跟着周明雾。

在周明雾回头疑惑看着她时，格丝兰说，“蠢狮子都不在。”

金合欢树下空空如也，验证了格丝兰的话。

变成兽形的格丝兰四肢还没从连续的疯狂中完全脱离，不影响她从草地和空气中嗅到鬣狗的气味。康缇狮群的母狮都不在，留下一群老弱小，被鬣狗给盯上了。

格丝兰好整以暇沿着合欢树慢慢踱步，没有看到狮子幼崽的尸体。

周明雾只离开了一个下午，伊娃和所有小狮子都不在了，她面容带着紧张，格丝兰回到她身边，蹭着她的大腿，“是鬣狗干的。”

提到鬣狗，周明雾只能想到鬣狗古娃，她愤愤又带着焦急说道，“怎么在哪里都能被她找到。”

如果是因为自己给狮群带来了灭顶之灾，周明雾会愧疚一辈子。

格丝兰绕着周明雾慢慢转了一圈，眼眸不错过她脸上任何一个表情。从周明雾脸上呈现的愤怒和悔恨以及歉意，格丝兰猜到她在想什么。

恨趁虚而入的鬣狗，恨自己吸引来了鬣狗？

“后悔了？”格丝兰突然开口问她。

“什么？”周明雾弯腰拿起堆在一边的树枝，挑上最粗的一根燃上火。

“在河边陪我。”

周明雾坦诚说，“没后悔。”

“你是你，她们是她们。”

“我只怪我自己太大意了。”

“鬣狗古娃的领地和康缇狮群的领地有重合，她们发生斗争很正常。”格丝兰安慰她，“不是因为你。”

“我要去找她们。”周明雾手里持着火把，火光映照出她坚定的眼神。

肯定还有狮子活着，如果能救回一只幼崽也可以。

她又带着歉色对格丝兰说，“等我回来，再继续。”

继续什么，一人一花豹心知肚明。

视线绞着连着，狮群消失的事情发生的太突然，周明雾和格丝兰勉强让自己从春/事中抽离出，在清醒中讨论时，周明雾脑海里格丝兰微微起伏的美丽身/躯，不停出现。

她先移开视线，用火把照地上的痕迹，有动物打斗留下的血，她顺着血滴落的方向去找。

格丝兰站在原地看她离去的背影。

顺着痕迹去找，犹如大海捞针，周明雾不想麻烦格丝兰，格丝兰和康缇狮群不和，她没理由强迫格丝兰和她一起救康缇狮群的母狮。

线索很快断了，火把的光照亮一片被压倒在地上的杂草，上面有一大滩血痕。

浓重的血污让周明雾想起不太好的回忆，她抬高火把，这片地方的须芒草很多，一丛接着一丛，不见母狮的身影。

周明雾试着喊了句伊娃的名字，回应她的只有草鸮的嘶哑叫声，配合空旷的草原，让周明雾环住身子抖了一下。

“真是可怜。”躲在须芒草后的古娃咧着嘴兴奋道，母狮伊娃被鬣狗咬成重伤逃跑了，能不能活着回狮群另说，她没有透露周明雾的踪迹，但是周明雾竟然顺着痕迹自己找来了。

人类举着的火飘在草原上，立刻让追逐母狮伊娃的鬣狗群全都停下来望着火光，古娃让所有鬣狗躲在须芒草后，她知道人类听力视力和嗅觉很迟钝，根本不会发现她们。

周明雾在鬣狗群和母狮伊娃纠缠打斗的场地看了很久，和古娃挤在同一丛须芒草的高阶鬣狗压低声音，“女王，打晕她，直接带回去吧。”

人类的诡计太多，上次侥幸被她耽误了时间，导致鬣狗群被格丝兰发现，古娃被咬伤，折损了一只雄鬣狗。

今天是古娃的幸运日，咬伤了母狮伊娃，意外收获了人类的消息，现在，人类距离她只有几十米远。

她发出独特的叫声，像在笑，其他鬣狗一呼百应，在寂静草原格外瘆人。

周明雾僵了一瞬，转身就跑。

古娃带着其他鬣狗轻易追上周明雾，形成包围圈围住她，“又见面了，人类。”

鬣狗在笑，森然的白齿露出，古娃满意看着周明雾故作镇定的样子。

“告诉我，你在康缇狮群过的好吗。”古娃朝她走进。

一周围的全是鬣狗，周明雾避无可避，她用火把挥舞着，带出一连串的火光，警告鬣狗古娃，“别过来，除非你想被烧死。”

她比刚才草原的时候要大胆成熟多了，瞧，现在也敢威胁她了。

古娃这次必须要把人类带回去。

她没把周明雾微小的反抗看在眼里，一个人类，不可能打过八只鬣狗。

今夜的时间还很长，康缇狮群的母狮都不在，唯一一只留守的成年母狮已经被鬣狗赶跑，古娃有很长时间可以和人类“叙旧。”

“我们没见面的日子里，我听过很多关于你的事。”古娃摇摇低垂的尾巴，“你的日子过的很精彩。”

这只鬣狗对她还没死心。

周明雾冷笑一声，“确实很精彩。”

“不过，我也听说你的事，你过得很狼狈，被格丝兰咬伤的滋味不好受吧，那天，你脖子上破了一个大洞。”周明雾早把她忘到九霄云外去了，对鬣狗古娃最深的印象是格丝兰咬烂她的喉咙，她灰溜溜逃跑。

猜也猜出，等待伤口愈合的过程肯定是艰辛漫长的。

戳到了古娃的痛处，这只刚才还装模做样的鬣狗，立马露出凶狠的表情，“你这个只会依靠花豹狮子的人类，也敢来说我。”

古娃破防了。

周明雾故作得意道，“她们愿意让我依靠。”

“不然依靠你吗，只会趁母狮不在，袭击她们的幼崽。”

“我可看不上废物。”

此话一出，不止鬣狗古娃，所有围在周明雾身边的鬣狗，纷纷发出不满的长鸣声。

其中一只母鬣狗说，“我们才没有袭击幼崽！”

得到了重要讯息，周明雾不屑啧了声，“我不信。”

“合欢树下一只狮子都没有。”

“她们全逃跑了。”又一只母鬣狗忍不住说话。

“不可能，母狮流了一路的血，我顺着她流的血找来，在这里消失不见，你们咬死了她。”周明雾看向刚才说话的母鬣狗。

“没有咬死。”母鬣狗继续否认，说真话的次数没几次，人类竟然不相信，“她往北面跑了。”

“全都闭嘴！”古娃喊道，“人类在套你们的话，蠢货！”

顿时所有鬣狗呲牙低鸣，目露凶光。

古娃对周明雾说，“乖乖跟我走，不然，我会让所有鬣狗在你身上咬一口，尝尝人类的滋味。”

“放心，不会咬死你。”只会生不如死。

周明雾弯腰抽出直刀，横在掌心，银色刀面尝过几次血了，“不管是上次还是这次，我都不打算乖乖跟你回去。”

再次握住刀，周明雾从中汲取勇气，打败鬣狗群的胜算不大，她想努力一下。

在草原过的第二个夜晚，被鬣狗破坏掉了，也给周明雾留下阴影，这次，是破除阴影的好机会。

古娃没有见过刀，不知道周明雾手里东西的用途，她示意一只雄鬣狗先上，雄鬣狗后退几步，耐不住古娃施加的压力，迈开步子朝周明雾袭去。

同时，从侧边飞展一道金黄带斑点的身影破空而出，四爪虚虚点地，雄鬣狗袭向周明雾，花豹则扑向周明雾对面的古娃，局势瞬间发生了转变。

════════════════════════════════════════

第56章

格丝兰“从天而降”犹如神助。

周明雾抵御雄鬣狗的进攻时，分神看了格丝兰一眼，不止她没有想到格丝兰会来，鬣狗古娃也没有想到，被格丝兰准确扑倒在地，带着古娃在地上滚了几圈。

雄鬣狗体型比雌鬣狗小一些，和周明雾对比就显得很大，雄鬣狗抬起前爪，拉伸的身体可以完全把周明雾罩住。

比力气周明雾比不过雄鬣狗，她直接坐躺下，用脚蹬着雄鬣狗的腹部，不让他有机会用牙齿伤害到她，雄鬣狗后腿蹬地，使劲往上蹦，他高一寸，周明雾的脚往上移一寸，手撑在地面上。

鬣狗的体重不轻，周明雾撑了会，小腿慢慢弯曲，雄鬣狗的牙齿有她的指头大，周明雾抓住地上一把草混合土朝雄鬣狗撒上去，灰尘沾在雄鬣狗的眼睛上，他发出几声焦急的闷鸣声，周明雾握刀挥向他，在他的右前腿上割了一道口子，再一用力把他踹了出去。

雄鬣狗后退了几步，低下头去蹭前肢，把眼睛上的不适感蹭掉。

古娃的情况比他危急，其他鬣狗焦急嗷嗷叫着，试图去解救被格丝兰用爪子紧紧抓住的鬣狗古娃，花豹的脸埋在古娃的喉咙上，鬣狗皮毛遮挡住她深陷古娃喉咙里的牙齿。

古娃在鬣狗群里当首领很多年了，从年轻到年老，她的大女儿被格丝兰咬死了，小女儿还未成年。她努力镇压着鬣狗群其他想打败她上位的雌鬣狗，等待她的小女儿成年重新成为新一代鬣狗群的首领，古娃没想到自己老的那么快，年轻敏捷的花豹可以轻易咬破她的喉咙。

在格丝兰的攻势下，上次逃脱掉有幸运的成分，这次古娃的气管被咬住，张开嘴，发出很细弱的叫声。

她还有很多事情想不明白，比如格丝兰为什么也在康缇狮群的领地，她大意了。

花豹，人类，狮子。

古娃无法把这三种不同的种类联系在一起。

余光看到忠诚于她的高阶鬣狗发出哀嚎，想要撕咬花豹身上的皮肉，花豹把古娃当做护盾，她的爪子勾住古娃的身体，其他鬣狗从哪个方向攻击她，她就把古娃甩到前面。

牙齿钉在古娃脖子上。

格丝兰发情期未完全消失，本该和周明雾黏在一起几天几夜，因为鬣狗们的缘故，全被破坏掉了，周明雾独自要去找消失的狮子时，格丝兰站在原地，周明雾让她等着，格丝兰却觉得自己被抛弃了。

对于周明雾而言，康缇狮群同样对她很重要了。

格丝兰要的是独一无二的特殊性。

即使身体得到“快乐”，快乐过后，格丝兰心里更加空荡荡的，这种空荡来源于周明雾被衣服遮掩完全的身体，格丝兰把情绪和身体都赤/裸着，坦诚在周明雾眼前，周明雾在隐藏着自己的情绪，她冷静操控着格丝兰的感官时，没有一起沉迷进去。

格丝兰在原地看着周明雾独行走远，尾巴动了动，迈开爪子从别的方向去找鬣狗群的位置。

她不会让周明雾独自面对危险，鬣狗成群出现，周明雾会怕吧，虽然周明雾不是头一回面对鬣狗群。

格丝兰在领地第三次见到周明雾时，她被鬣狗挟持着回她们的巢穴，坐倒在地上，可怜巴巴对古娃说她走不了了，格丝兰躲在暗处，看到鬣狗进化后，周明雾眼睛瞪的圆圆的样子。

人类不愿意和鬣狗回去，她耍了小计谋，没想到鬣狗有应对的办法，人类吃惊又无奈，表情很丰富在脸上变幻着。

她似乎很惧怕鬣狗，不敢反抗。

格丝兰在曾带着幼崽居住的洞穴里见到蜷缩在里面周明雾，周明雾侧躺着，脸压在掌心里，另只手攥紧一个黑色的棍子。

这也是格丝兰第一次见到人类。

很怪？倒算不上。

洞穴内还残留的花豹气味逐渐被人类陌生的味道占领，格丝兰对自己领地出现的任何威胁者都有很大的攻击性，她看了会黑黢黢的洞穴，以及睡梦中蹙紧眉心的人类，转身离开了。

第二次人类被母狮利亚拦住，哆哆嗦嗦的，很胆小，格丝兰和母狮利亚打了一会，人类趁机跑的很远，格丝兰看着人类的身影想，都不需要她去做什么，胆小又没用人类在草原上都活不下去。

鬣狗古娃杀死了格丝兰收养的一只幼崽，还敢闯入她的领地，不过这次鬣狗古娃的目标在人类身上。

连格丝兰都觉得很巧，已经两次见到她，她都被动物围着，格丝兰微微抬起的身体又落下，赶走鬣狗不着急，她想看人类能否脱身，果然，收效甚微。

最后格丝兰扑了出去，鬣狗群大乱，花豹没错过人类看到她出现时，脸上闪过的惊喜。

挺有意思的。

那么这次，她依然不会让鬣狗伤害到周明雾。

格丝兰把乱七八糟的情绪全都发泄在鬣狗古娃的身上，她用力甩了几下头，鼻端全是鬣狗身上的气味，还听到古娃脖子的断裂声。

鬣狗嘴角有血沫冒出，她和格丝兰之间的仇恨很深，只要同时还活在草原上，不是你死就是我活。

格丝兰把古娃甩了出去，鬣狗的身躯在草地上滑了一下，脖子以诡异的角度扭着，眼睛眨了几下，却站不起来。

鬣狗们纷纷围在她身边，格丝兰的嘴边是古娃的血，她张开嘴，犬齿露出，在一只雌鬣狗愤恨看她时，格丝兰收缩嘴部的肌肉露出犬齿与凶狠警告的哈声。

被周明雾撒了一把土的雄鬣狗看到同伴围在古娃身边，花豹格丝兰冲他呲牙，嘴边的血迹还没清理掉，比他大出不少的身躯往他这里来。

周明雾拍拍身上沾着的土，从地上起身，逼近他。

雄鬣狗害怕了，慢慢往后退，他呼唤同伴，同伴看着在地上奄奄一息的古娃，没有首领的带领，鬣狗们陷入混乱，她们互相看了一眼，分散开来，各往各的方向跑走。

同伴都跑了，雄鬣狗自然也不会傻乎乎留下，独自去对抗花豹和人类。

鬣狗们离开了，地上的古娃呼吸微弱。

周明雾睨了她一眼，收回刀，放松下来。

被微凉的风一吹，周明雾发现自己紧张地出汗了。

格丝兰来到她身边，舔舐嘴边的血，“害怕吗？”

周明雾点头，想了想，又摇头，诚实说，“你来了，我就不害怕了。”

周明雾没问格丝兰为什么要跟来，格丝兰的性格我行我素，就像她追着周明雾来到康缇狮群的领地，并在这里呆上了好几天，周明雾劝也没劝走。

一句话，抚平了格丝兰的情绪，她说，“我会保护你，说话算话。”

“接下来你想做什么。”空旷的草原一览无余，格丝兰听到鬣狗们说的话。

狮子们都跑了，跑去哪里只有大概方向，找她们会很难。

周明雾说，“狮群的幼崽和三只小母狮大概都躲起来了，她们我不担心，我挺担心伊娃。”

“被鬣狗咬伤逃跑了，她会不会在这附近？”

格丝兰否定，“不会，她只有拼命跑的远远的，才不会被鬣狗追上。”

逃跑路上恐怕连头都不敢回。

母狮是群居动物，受伤的伊娃没有同伴帮助，恢复的会很慢，再往坏了想，伤口情况严重，回狮群都做不到，只能等死了。

跟当初利亚被雄狮咬伤的时候情况差不多。

周明雾眼里的焦急不是假的，被扔在一旁的火把还在燃烧，火把周围的枯草烧个干净。

周明雾捡起火把，耳边传来格丝兰的声音，“你很在乎她。”

周明雾抬头，格丝兰端坐在草地上，尾巴左右摆动显得很烦躁。以前怎么没发现，格丝兰的尾巴代表她的情绪。

发现这一萌点，周明雾翘了下嘴角，“在乎啊。”

格丝兰猛地站起来，来回踱步，爪子踩在草地上很用力。

“她为我们两个愿意保守秘密。”

“格丝兰，我本来答应过她会帮她照顾狮子幼崽，我食言了，既然从鬣狗嘴里问到她的消息，我想去找她。”

“她受伤，肯定跑不了太远，我不管她，她就会死。”一只落单受伤的母狮，走到哪里都是其他动物攻击的目标。

康缇狮群的母狮，每只性格都不一样，伊娃温柔善良，愿意聆听周明雾的话，周明雾救了她的崽，伊娃知恩图报。

伊娃是白天跟周明雾来到河边的母狮，格丝兰记得伊娃承诺的话，她还讶异这头母狮和阴险狡诈的麦媞不一样。

哪怕周明雾去找她不带有任何感情，仅仅只是愧疚，格丝兰也不赞同。

“你很难找到她。”格丝兰说，“你的腿伤还没好。”

“我能挺住。”

“我替你。”

她和格丝兰同时开口，周明雾怀疑自己听错了。

格丝兰重复，“我替你去。”

“不”周明雾的话被格丝兰截掉，“别拒绝，我去找她最合适。”

“嗅觉速度我都有，顺利的话，也许明天你能见到她。”

“我不想看你为了找她而累倒。”格丝兰靠近她，尾巴勾住周明雾的腰，用耳朵蹭周明雾的手，周明雾捏了捏，听到格丝兰低声说，“留着力气等我回来。”

“再继续。”

“我会努力忘记她是康缇狮群的母狮，如果她不配合，不要怪我不带她回来，还有，她死了，我也不能把她带回来。”格丝兰可以为了周明雾去找讨厌的来自康缇狮群的母狮，她必须要把会发生的情况提前告知周明雾。

周明雾嘴唇动了动，想说的话说不出来，格丝兰真要去找伊娃。

她对她太好了，周明雾承受不住，反思她能配上格丝兰对她的好吗。

每当周明雾露出迷茫的神情，格丝兰总觉得下一秒周明雾会消失在她眼前。

格丝兰轻咬她的手指，感受她真实的存在，“其实，到后面你的手都没力气了。”

“不能再累到。”

忽然挑衅起她的耐力，周明雾抛掉糟糕的思绪，哼了声，“是你太贪吃了。”

格丝兰大方承认，“因为是你。”我才贪吃。

实在不是个叙情的好地方与好时间，格丝兰说，“我走了，你回去，回到合欢树下，那群小蠢狮子会回来。”

“不要乱跑。”格丝兰叮嘱一句，跑向黑沉的夜色中。经过没了气息的古娃身边时，周明雾低头看了一会鬣狗，长舒口气，没有古娃，也会有其他娃。

但是面对鬣狗，周明雾不再害怕。

她按照格丝兰所说，回去合欢树下，

狮群遭遇的劫难麦媞无法知道，在深夜里，她带着五只母狮正在威尔赫狮群的领地找寻芭可玛丽莎索罗娜的身影。

利亚走累了，她躺在地上，“我饿了。”

麦媞停下，尤媞大幅甩动尾巴，想要去教训她。麦媞往前走几步，挡住尤媞，“我来和她说。”

“找到芭可她们，我会送你一只瞪羚。”

利亚躺在地上翻个滚，“不行，我现在就要吃。”

“你们吃饱来的，我已经一天一夜没有进食了，还陪你走了这么远的路。”

“无耻。”薇洛嘀咕一声。

在其他母狮的地盘，找芭可索罗娜玛丽莎都要小心翼翼，三只母狮还没找到，怎么能去给母狮利亚捕捉猎物。

“麦媞，她再拖延时间，是不是骗我们的，直接咬死她吧！”尤媞说道，不避讳让利亚听见。

利亚立马趴在地上，做出随时逃跑的姿势，六母狮都看着她，利亚微微张开嘴，呼出粗气。

无耻的利亚让麦媞闪过一个念头，“好，我们去捕猎。”

这么容易答应了？

利亚哑然，她本意想耍泼打赖，让麦媞不耐烦她，她好离开。

“怎么，不是你饿了吗，快起来，继续走！”尤媞烦她，不耐烦催促。

利亚闷闷起身，继续走。

查亚和麦媞并行，“麦媞，你不会真的要给她捉猎物吧。”

麦媞很快回答，“不是。”

“离开狮群一天一夜了，芭可索罗娜玛丽莎耗费了体力，她们……还活着就一定会去捕猎。三只雄狮也一样。”

“威尔赫狮群的领地太大，我们要减少范围，先按照猎物聚集的地方找。”

查亚立刻懂了，麦媞的经验有时候能发挥很大的用处，有了目标，六只狮子迈开的步伐更加坚实有力。

死去的动物尸体会吸引鬣狗胡狼野犬来捡食，这对胡狼夫妇捡到一顿大餐，是一只吃剩的母疣猪，死的时间没超过两天，腹部和头部还有很多肉。

胡狼夫妇迫不及待撕咬着，他们体型和狮子鬣狗相比不够大，拖不走剩下的疣猪肉，只能尽量撕咬肉填饱自己的肚子，母胡狼钻进疣猪的腹腔，吃里面的内脏，被血腥味和饥饿感包围，胡狼夫妇吃的正上瘾时，三只受伤的母狮结伴来到疣猪肉前，她们很狼狈，一瘸一拐走着。

公胡狼咬住疣猪的耳朵身体用力往后扯，撕咬下耳朵嚼着吃，发现有三只母狮走来，他急忙喊还在吃内脏的母胡狼，母胡狼钻出来，脸上身上全是血。

胡狼夫妇不是三只受伤的母狮的对手，连忙从疣猪肉上离开，边跑边回头看母狮们。

索罗娜抬着左前爪，爪子还在往下滴血，她的爪子被雄狮咬穿了，无法使力，只用三条腿走路，脊背往下有几道深深的爪痕，哪怕这样，面对胡狼夫妇的窥视，她也依旧呲牙低吼，向胡狼示威。

玛丽莎也好不到哪里去，后腿被雄狮扑过来时撞到石头上，发生剧烈移位，每走一步钻心的疼。

芭可的伤最重，腹部被划了一个大口子，随着她呼吸起伏，不断渗出鲜血。

她们拼死和雄狮搏斗，三只雄狮也受了伤，没有她们严重，雄狮欺软怕硬，母狮数量多过他们，他们收着力，随时逃跑，母狮数量和他们对等，雄狮便下死口。

离塞斯河越来越远，她们躲开了雄狮，为了安全考虑，不能立刻赶回去，雄狮可能会回到河边守着。

游荡在威尔赫的领地内，母狮们心知必须进食补充体力。

伤的这么严重，捕猎有心无力，芭可想起来昨晚看到威尔赫母狮捕捉了几只疣猪。

威尔赫母狮没有幼崽需要喂养，吃饱后，可以支撑好几天不用进食，疣猪肉一定没吃完，芭可按照记忆里的位置带玛丽莎和索罗娜来捡漏，如她所料，疣猪肉还剩下一半。

除了一对胡狼，附近没有别的动物出现，也没有威尔赫狮群的母狮守着，芭可放心了，健全的五只母狮捕猎很容易，没必要守在没吃完的猎物前。

她们甚至连趴下进食都做不到，稍微做出大动作，身上的伤口疼痛加剧，或站或坐，撕扯疣猪的肉。

胡狼夫妇见母狮们只为了吃肉，没有驱赶他们，夫妇俩对视一眼，在疣猪肉附近徘徊，等母狮进食离开，继续去吃。

胡狼夫妇蜷缩在一块互相取暖守着肉，丝茉莉放轻脚步，像捕猎那样，压低身子靠近胡狼夫妇，白天睡的时间太长，夜晚她很无聊，和瑞佩斯一起巡视领地。

丽娜的老鼻子说嗅到了别的狮子的气味，让她们仔细巡视，绕了一圈，狮子没见到，只有胡狼。

瑞佩斯慢慢在后面走着，没去管丝茉莉的恶作剧，一对胡狼咬死或不咬死对领地没什么影响。

到了合适的位置，丝茉莉猛地扑上去，爪子分别按住这一对胡狼。

胡狼发出长声的嗷叫，恐惧看着俯在他们上方的母狮。

丝茉莉邪恶道，“先吃哪一个呢。”

公胡狼颤抖着身体，“我们，我们不好吃……”

“有疣猪……肉。”

“废话，我当然知道，那是我捉的。”丝茉莉露出尖齿。

“有……别的狮子……在吃。”母胡狼眼珠子转了转，怯怯说道。

“说清楚！”丝茉莉催促。

肚子填饱后，疣猪只剩下了一个头，芭可催玛丽莎和索罗娜赶快离开，“腐肉会吸引别的动物，我们早点离开，才不会被发现。”

威尔赫狮群的母狮每天也会巡视领地，只有不断挪移位置，留下的气味不会浓郁，她们可能还要在威尔赫狮群的领地呆上几天，芭可知道，长时间不回狮群，麦媞一定会来找她们。

她必须带着玛丽莎索罗娜撑到麦媞带其他母狮找来。

玛丽莎和索罗娜瘸着腿跟在芭可身后，没走出两步，从四周钻出五只母狮，把她们包围住。

“真惨呐！”丝茉莉认出三只母狮是康缇狮群的狮子，其中两只还和她争夺过周明雾。

到底发生了什么。一个个成了这副模样。

丝茉莉可不同情，她是看热闹，昨天抛下的疣猪肉全被三只母狮给吃了，“在威尔赫狮群的领地偷肉吃，胆子真大。”

还当着胡狼的面吃，被胡狼看到，为了保命，全告诉了丝茉莉。

瑞佩斯跑回去把所有母狮带来，结果闯入领地的三只母狮伤势严重，看起来打败一只健全的母狮都很困难。

丝茉莉开玩笑，“让丽娜去就行。”

被丽娜听到，训斥，“怎么巡视的领地，有母狮闯入都不知道！”

丝茉莉噤声。

瑞佩斯观察细致，三只母狮身上的伤是在威尔赫狮群的领地弄的？

这么严重，该不会是之前入侵的雄狮没有离开领地吧。

芭可暗叹自己不小心，后退着和玛丽莎索罗娜靠在一起。

丽娜眯着眼眸看她们，“来我们领地，有什么目的。”

对上老母狮的目光，芭可说，“没有目的。”

“你们领地闯入三只雄狮。”

芭可想把话题引到雄狮上面，被丽娜轻易看穿，“是麦媞让你们来的吧，想要占领威尔赫狮群的领地。”

“上次你们伤到了丝茉莉和瑞佩斯，这个仇，她们要报。”丽娜喊了两只母狮的名字，“去！”

在威尔赫狮群的领地，背后是同伴，丝茉莉也想尝尝以多欺少的滋味，来到芭可面前，这只母狮现在真老实，老实到……

“喂，明雾在康缇狮群生活的还好吗，她有没有”丝茉莉声音更加低，“提起过我。”

“有没有想我？”

════════════════════════════════════════

第57章

周明雾按照格丝兰的话原路返回，心里有点忐忑，留下的火堆还在燃烧，清楚照亮金合欢树下并没有狮子回来。

格丝兰让她不要乱跑。

但幼崽们没回来，周明雾很不放心，意外随时可能发生，就像今天，鬣狗突然袭击了狮群，三只小母狮带着七只幼崽能跑到哪里去？

周明雾的身体其实已经很疲乏了，她是人类，喜欢在白天活动，夜晚休息。

来到草原上这些天，周明雾的体力和力气得到了增长，像今天这样不眠不休到凌晨，她的身体还没适应。

周明雾用手按了按太阳穴，提提精神，她也希望自己能拥有草原动物一样的体力和精力。

格丝兰替她去找伊娃，周明雾也不可以摆烂，坐在树下等贝拉她们把幼崽带回来，周明雾明白格丝兰不让她乱跑是为了她好，她也有自己的考量。

不去找小狮子，小狮子会认为危险还没解除，不愿意回来。

贝拉平苏珊莫奈自己都是半大孩子，照顾幼崽没有经验，多在外面流浪一天，多一分危险。

康缇狮群的安稳，这两天不复存在，先是芭可玛丽莎索罗娜困在威尔赫狮群回不来。

麦媞带着母狮离开领地去找她们，最终结果还不知晓，“巢穴”又被鬣狗群趁机攻击，伊娃受伤失踪，很有可能活不了，七只幼崽加三只小母狮也不知道逃到哪里去了。

一个“支离破碎”的狮群，麦媞回来一定会被气死。

重新换了火把，周明雾思考下，伊娃引开鬣狗的方向一定离幼崽们逃离的路线相反。

三只一岁左右的母狮带着七只幼崽躲在草原的低洼处，茂密的草林遮挡幼崽们的身体，遮不住三只一岁母狮的躯体。

贝拉的单侧耳朵转了转，草原安静的让她心慌。

她小声对平苏珊和莫奈说，“要不要回去？”

“万一妈妈回来了，找不到我们她们会担心。”

平苏珊用前肢蹭了下耳朵和嘴，她的心跳也很快，第一次经历单独带着幼崽逃亡，身边没有一只成年母狮引导她们，该何去何从，三只小母狮眼神里透露着迷茫。

莫奈说，“更小的时候，有雄狮入侵，我们跑丢了，都是妈妈把我们找回去。”

“继续等吧。”

她的声音变得更低，“妈妈回来，会找我们的。”

七只幼崽感染到低落的氛围，懵懂知道他们面临的危险比以往更可怕，带她们跑出来的是姐姐，不是妈妈们，幼崽安静趴在地上，蜷缩在一起。

草原的夜晚温度降低，平苏珊细心些，她来到挤成一坨的幼崽面前，躺下。

比起成年母狮，她的体型不那么结实温暖，杰拉和艾塔娜最先跑到她腹部贴着汲取温暖。平苏珊毛茸茸的腹部让她们心安，犹如躺在妈妈的怀里，紧接着，其他幼崽也贴着平苏珊。

贝拉看到了平苏珊身上长满小狮子的一幕，说道，“以前没见过你对幼崽有耐心。”

平苏珊反驳，“这不一样。”

她突然噤声，头埋在草丛里，眼睛盯着前方。莫奈则抬起上半身，表情严肃。

贝拉疑惑回头，看到空中飘着一点光芒，一会大一会小。

莫奈歪歪脑袋，想到了什么，她从低洼处跳上去，贝拉喊道，“莫奈，快回来。”

莫奈没有回头，往光芒跑去。

周明雾执着火把从远处走来，驱散了草原漂浮的薄薄雾气，她的眉毛和头发上沾了点水珠，莫奈看到她时，说不清心里的感受，就是觉得很好很好。

贝拉探出身子，可以看到全貌，平苏珊被幼崽们压着，她问，“快告诉我，莫奈呢，去哪了？”

贝拉愣愣说道，“人来了。”

平苏珊一脑袋雾水，顾不得身上的小狮子，她小心翼翼学贝拉的姿势用两只眼睛去看，也呆住，周明雾驱雾而来，在她们最彷徨的时候。

看到莫奈朝她跑来，周明雾加快脚步去迎她。

“明雾。”这大概是莫奈说话声音最大的一次。

周明雾心里只有找到她们的欢喜，所以莫奈跑过来蹭她时，周明雾没有躲开。火把能照耀的范围很少，只有莫奈朝她跑来，没看到别的小狮子，周明雾半蹲下身问她，“其他小狮子呢？”

莫奈激动看着周明雾的脸，尾巴翘的很高，“她们藏起来了。”

“我带你去。”莫奈轻咬住她的衣角，接触后，周明雾衣服上的气味像是花豹在她身上标记了，令莫奈那颗激动的心缓和下来。

她就知道，周明雾消失后和花豹在一起。

她们做了什么，让周明雾身上的气味比以往每次见过花豹后的气味都更重。

不是纠结这个事情的时候，莫奈明白，她呼出的气息把周明雾的衣角润湿了一点，“明雾，你有没有见到伊娃？”

“……没有。”周明雾没有瞒着莫奈，“我回去的时候，伊娃和你们都不在。”

“鬣狗说，伊娃受伤后逃跑了。”

莫奈每天不爱说话，她出生就在康缇狮群，长大的每一天，她觉得日子很无聊，今天体会到原来她觉得无聊的日子是成年母狮努力为她们创造的。

“我该留下帮伊娃的。”莫奈轻声说了一句。

周明雾垂下眼眸看她，莫奈松开她的衣角，垂着头，尾巴耷拉下来。

“我猜，伊娃一定不希望你们留下帮她。”

“小狮子其实才是狮群的希望。”

“母狮要保护你们长大，等她们变老的那天，你就可以保护她们了。”

莫奈抬头，“你知道她们的想法？”

周明雾舒口气，“人类和动物，某些方面是一样的。”

真的很奇怪，周明雾是人类，对比狮子的身躯，她细细的胳膊和腿，怎么看都不像有力量的样子，贝拉走在最后面，为前面的幼崽护航，她忍不住把目光放在周明雾身上，她带着所有小狮子回去，走在前面，像成年母狮一样，可以为幼崽抵挡一切困难。

惦记着周明雾的丝茉莉还没有死心。

芭可被五只母狮堵住，心里想着逃脱的办法，也作最坏的打算，威尔赫狮群的五只母狮恐怕不会让她们活着离开领地，然而丝茉莉问的问题，如此可笑，芭可保持沉默。

丝茉莉实在想周明雾，谁让她没得到过呢。

偷偷在丽娜眼皮子底下问关于周明雾的情况，丝茉莉觉得刺激，真刺激。

但芭可嘴巴闭的紧紧的，也不回答。

丝茉莉说，“难道明雾在康缇狮群过的不好？”

“你们这群老狮子，把她带回狮群又不好好对待她！”她发出吼声，油光水滑的皮毛刻着斑斑血痕，是她战斗过的证明，露出犬齿逼近芭可的喉管。

芭可不甘示弱，忍着腹部的疼回吼丝茉莉。

她反抗，剩下的四只母狮全围上来。

“丝茉莉，咬死她。”丽娜说道。

玛丽莎不太明白丝茉莉到底在说什么，她问周明雾的事，玛丽莎倒是知道，为了拖延时间，玛丽莎忙说道，“明雾她在康缇狮群生活的很好。”

丝茉莉的吼声停止，余光瞥到丽娜和她的距离不近，应该不会听到这只年轻母狮说的话。

芭可不满叫了下玛丽莎的名字，“别和她说周明雾的事情，这头母狮和周明雾没有关系。”

玛丽莎忍不住说，“难道要我看她咬死你？”

丝茉莉不禁得意，“你的伙伴比你聪明多了。”

她把目光转向说话的玛丽莎，视线上下打量着玛丽莎。还以为康缇狮群都是老狮子，原来也有年轻狮子，看起来没她的皮毛美丽，也没有她体型健壮，“你和明雾关系好吗？”

玛丽莎摇摇头。

丝茉莉高兴了，又不高兴，“你喜欢明雾吗，她很讨狮子的喜欢。”

玛丽莎再迟钝，也从丝茉莉的语气中察觉到，这只母狮很在意周明雾，她想起芭可对她说过的话，“你……是丝茉莉？”

丝茉莉没承认也没有否认。

她就是那只狂热喜欢周明雾的母狮。玛丽莎立马下出论断。

那么，就容易多了。

“你想见她吗，让我们回去，我可以让你见到她。”玛丽莎好声好气说道。

她没和丝茉莉起过正面冲突，没死在和雄狮的打斗中，玛丽莎不想死在威尔赫母狮的嘴下，只是一个承诺，如果丝茉莉真的相信，把她们放走，玛丽莎不保证自己会实现承诺。

只要有利于自己的谎言都不是谎言。

索罗娜意味不明瞥了玛丽莎一眼，终究没有说话，让她更诧异的是芭可，编点谎话骗骗丝茉莉，对芭可来说很简单吧。

为什么不做？

狡猾的狮子挺会投其所好的，她把自己当傻子耍，丝茉莉语气温柔，但说的话不太好听，“真不会做交易，你比麦媞差的远呢。”

“让麦媞把周明雾送到我身边来，我考虑放过你们。”

“不可能。”芭可打断丝茉莉，“我也可以告诉你，周明雾在康缇狮群很开心，她没有一次提起过你，更不会想你。”

索罗娜哈了一声，原来如此，芭可在她面前挺能装的。

丝茉莉彻底被惹恼了，看着靠在一起的三只母狮，没有再废话，直接抬爪子挥上去，不需要其他母狮加入，丝茉莉已经把三只母狮打的节节败退。

玛丽莎和索罗娜行动都不便，芭可替她们挡下丝茉莉的很多攻击，她甩了下头，从嘴里甩出血水滴在草地上。

芭可快撑不住了，她后腿倒在草地上，呼吸急促，腹部的伤口又撕裂了，血红一片。

玛丽莎和索罗娜不急是假的，索罗娜忍住疼，把伤了的爪子踩在地上，阻挡丝茉莉朝芭可挥出的致命一击。

玛丽莎撞向丝茉莉，丝茉莉没防备被她撞倒。

瑞佩斯迈着沉重的步伐几步跳跃，爪子带着玛丽莎朝地上滚去，她露出比丝茉莉长一点的犬齿攻击玛丽莎。

领地又开始不平静起来。

“玛丽莎！”带着母狮赶到的麦媞看到女儿被瑞佩斯咬住脖子，发出心碎的怒吼，她飞快跑上去，肩胛起伏的幅度很大，快到丽娜安邱瑞利都没反应过来。

瑞佩斯感觉到危险气息，松开咬在嘴里的肉，惊险避开，躲掉麦媞全力的扑身，但她的后腿还是被麦媞的爪子划到了，渗出血。

玛丽莎趴在地上喘粗气，她还活着。

利亚看的胆战心惊，麦媞带来的五只母狮加入混战中，一共十一只狮子，打的不可开交，草皮被蹭掉很多块，露出褐色的地面。

芭可挺到了麦媞来找她们，刚才威尔赫母狮以多欺少，现在局势又反转了，加上麦媞一共六只母狮，六对五，威尔赫狮群的老母狮丽娜实力不行，应对的很费力。

利亚很怕威尔赫狮群的母狮被全灭，她们还欠利亚一个要求，丽娜也不能死。

但现在麦媞怒气冲天，母狮露出的爪子和獠牙以及发出的吼声让大地都在颤抖。

利亚站在原地急的转了个圈，她离“战场”较远，打斗中的母狮们没注意到事情，被她发现了。在草丛后窥探的三只亚成年狮子听到母狮的吼声找来，以为能彻底把康缇狮群的三只母狮咬死，还没走近，看到十几只母狮在打斗，塞斯河两岸的狮群混战一堆，三只雄狮当前最明智的选择，是悄悄离开。

一切都怪这三只雄狮，利亚趁他们还没走，赶忙跑到母狮堆里，血腥味巨浓，弥漫在空气中久久不散，“别打了！”她嘶吼！

母狮们没有理她。

利亚继续喊，“三只雄狮，入侵你们领地的三只雄狮在前面！”先把三只祸害给干掉啊！

还是没有母狮理她。

利亚急的插入麦缇和瑞佩斯的打斗中，她扒拉一下瑞佩斯强壮的前肢，被瑞佩斯甩到地上，三只雄狮跑了，再找到他们很难。

没办法，利亚半躺在地上，吼了一声，“周明雾跟格丝兰跑了！”

这句话有了奇效，知道周明雾的母狮全都停下来，齐齐看向喊出这句话的利亚。

利亚吞咽下，心虚道，“听我说好吗。”

“三只入侵过你们领地的雄狮就在前面草丛里看着你们。”

“为什么我们要斗的你死我活，让三只雄狮看热闹。”

“应该一起合作咬死他们。”

麦缇半张着嘴，从胸腔呼出气，她问芭可，“是上次的三只雄狮袭击你们？”芭可玛丽莎索罗娜身上的伤太严重，光凭威尔赫的五只母狮绝对做不到。

芭可说，“是，我们在塞斯河碰到他们。”

麦缇眼眸瞬间阴沉，她看向做出防备姿态的瑞佩斯，“喂，年轻威猛的狮子。”

“我觉得利亚的话有道理。”

“合作解决掉三只雄狮，我们和你们的仇恨，先放在一边。”

麦缇表情认真，瑞佩斯想了下，转头看向丽娜。

确实，三只雄狮不赶尽杀绝，他们游荡在塞斯河边，迟早会威胁到威尔赫狮群身上。

康缇狮群受伤母狮的例子摆在眼前，丽娜扫过她们的脸，视线落在麦缇身上，她年纪大，也想的开。

麦缇带狮群的五只狮子来，论数量，她们没有优势，占有优势的麦缇都愿意停战，丽娜对看着自己的瑞佩斯点点头。

瑞佩斯和丽娜想法一样，她对麦缇说，“可以。”

利亚松口气，忍不住心里得意，她大概是草原上最聪明的狮子，促成了康缇狮群和威尔赫狮群的第一次合作。

母狮们神思各异，现在既然合作了，便把目标共同对向逃跑的三只雄狮。

芭可玛丽莎索罗娜伤的太重，留在原地休息，利亚陪着她们，剩余健全的母狮分散跑开，围堵雄狮所有的逃跑路线。

十一只母狮在草原上奔跑的身影很壮观，利亚看了会，收回视线，离受伤的三只母狮远远的。

芭可终于能躺下来休息，她蜷起半个身子，舔舐腹部的伤口。

“利亚。”她停下舔舐，喊道，“你说周明雾和格丝兰跑了，真的吗？”

随口一说的话，芭可当真了。

她看到母狮里，只有伊娃没来，伊娃的性格很软，尤其周明雾还救了她的崽，伊娃肯定看不住周明雾。

树林里眼熟的翠猴和经常出现在塞斯河附近的利亚，让芭可后知后觉，大概格丝兰也来到康缇狮群的领地，就藏在河边的树林里吧。

利亚下意识说的话，出卖了这一点。

能阻挡格丝兰带走周明雾的母狮们都不在，她们现在跑到哪里了？回格丝兰的领地吗。

利亚敷衍，“当然不是真的。”

“我和格丝兰很久没见了，刚才，为了让你们都冷静下来，乱说的。”

芭可没有继续追问，她心里已经有了答案，回到康缇狮群见不到她了吧。

真的会和格丝兰离开吗。

芭可继续低头舔舐腹部，血卷进嘴里，伤口的疼痛蔓延全身。

清晨，升起的太阳赶走草原的薄雾，给草原上的生物带来能量。

伊娃躺在干涸的河道，张开嘴喘着粗气，腹部微弱的起伏，她的舌头耷拉在地上，粘上一层土灰，一双后腿和尾巴被鬣狗咬烂，血肉模糊，昨晚硬生生跑到这里，她已经没有任何力气了，无法捕捉猎物，无法走动，注定要等死了，比死在鬣狗嘴里被她们分食掉，要好的多。

阳光照在她身上，很暖，伊娃知道自己有天会死去，没想到会这么快。

她躺在河道上一动不动，在天上盘旋的秃鹫很快发现了她。

秃鹫是草原的清道夫，一只快死的狮子，等待在旁边，就可以享受一顿大餐。

伊娃身边聚集了五只秃鹫，等待她死去，她从喉咙里发出低低的吼声，试图驱赶走恶心的秃鹫。

秃鹫明白母狮没有力气，连站起来都做不到，他们安心呆着。

伊娃突然抬头对他们龇牙发出怒吼，秃鹫们吓一跳，展开翅膀扑腾两下。

其中一只秃鹫说，“别怕，这只狮子根本站不起来。”

“比晕倒的人类还没用。”他发出怪笑声，盯着快要到嘴的食物，不知自己也即将成为花豹的猎物。

秃鹫在的地方会有快死的动物或者已经死了的动物，格丝兰抬头看到秃鹫落在干涸河道上，她跟了过来，看到了躺在河道上等死的母狮，优秀的猎食者可以悄悄靠近猎物，格丝兰听到一只秃鹫提起了人类，是它想把周明雾当食物吃掉吗。

不管是不是，它死定了。

花豹的跳跃能力很强，她扑倒该死的秃鹫，咬住秃鹫长长的脖子，在其他秃鹫受到惊吓扇动翅膀要飞上天，花豹嘴里咬着一只秃鹫，后腿弹跳起，前肢张开，鞘内伸出的锋利爪子勾住秃鹫的足趾，两只秃鹫被她拉下来，格丝兰咬断三只秃鹫的脖子，将它们的头扯掉抛在地上。

三只秃鹫的尸体被花豹叼到伊娃面前，格丝兰对她说，“吃。”

格丝兰不愿意耗费力气为伊娃捕捉猎物，秃鹫不在狮子的食谱上，格丝兰可不管。

她答应周明雾带伊娃回去，可她厌恶狮子，还是周明雾在乎的狮子，更烦了。

伊娃以为格丝兰会结束她的生命，花豹没有伤害她，好像，还投喂了她。

伊娃喘了几口气，眼睛眨动着，和周明雾在一起的花豹出现在她身边，伊娃有些激动问，“是明雾让你来找我的，她知道是鬣狗袭击了狮群吗。”

“还有幼崽，都没事吧。”

格丝兰没耐心回答母狮的问题，她看起来快要死了，有力气说话，不如留着用在吃肉上。

她不想再耗费时间在母狮身上，答应周明雾的事她做到，还有被她藏在树上的三只小花豹，时间久了，留在树上的食物会被小花豹吃完，算一算，格丝兰真的很忙。

“你的废话很多。”格丝兰再次走到秃鹫的尸体面前，叼起一只扔在伊娃的嘴边，秃鹫脖子处的血溅到伊娃的鼻子和嘴巴上，“吃完带你回去。”

伊娃想要活，她还有崽需要养，周明雾还让格丝兰来找她，她必须回去。

秃鹫的肉很不好吃，伊娃说，“我的腿被鬣狗咬伤了，暂时走不了那么远的路回去。”

格丝兰金色眼眸不含情绪盯着她，伊娃忐忑，听到格丝兰说，“你要耽误我和周明雾多少交/配的时间。”

“真烦。”

════════════════════════════════════════

第58章

伊娃没和花豹格丝兰有太多接触，仅在土坡上和格丝兰短暂共处一会，这头占有一大片领地的花豹，对待其他动物冷漠凶残，唯独在周明雾面前展现温柔和耐心。

伊娃挺感激格丝兰来找她，可听到格丝兰直接的话语，让她嘴里咬着的秃鹫的肉，咽也不是，吐也不是。

在河边发情期的花豹和周明雾会做什么，伊娃心知肚明，真听到格丝兰提起，伊娃喏喏难言，她咬着嘴里秃鹫酸涩的肉，努力咽下一口，“你……放心，不会耽误……你……”伊娃从来没有把一句话说的那么艰难。

格丝兰冷漠站在干涸的河道边沿上，草丛里夹杂的白色小花随风摇曳。

伊娃不再说话，前肢撑在地上费了很多力气把头抬起来进食眼前的肉，秃鹫的羽毛滚落在干涸的河道中，吃完一只秃鹫，伊娃舔舔嘴巴的血，试着和格丝兰商量，“再等一会好吗。”

“我的腿还是用不上力气。”

母狮后腿的伤，格丝兰看到了，鬣狗喜欢攻击动物的后半身，母狮保护的还可以，只是腿被抓伤咬伤。

站不起来的原因是因为体力的消耗和过度用爪，肚子里有了食物，食物转化成能量需要一段时间，格丝兰没有说话，但她坐趴下，前肢交叠在一起，视线投向她来的方向。

格丝兰算是默认了，伊娃松口气。

如果她不愿意等，伊娃真的不知道该怎么办了。

怕格丝兰无聊，伊娃笨拙找个话题，“格丝兰，你和明雾怎么认识的？”

依旧沉默。

伊娃不放弃继续说，“你们的关系很好，但周明雾选择来康缇狮群，有原因吗。”

格丝兰的尾巴尖上扑下拍，余光斜着伊娃，“原因是麦媞无耻。”

“她被你们骗到康缇狮群。”

伊娃顿了下，解释，“没有骗周明雾，麦媞说她心甘情愿来康缇狮群。”

格丝兰突然问，“告诉我，她每天都在狮群做什么。”

伊娃怔了怔，周明雾来到狮群的时间不是很久，她救了含羞草后，伊娃才多关注她，第一时间，并没有想起来她每天会做什么，“她……早上会把用来遮阳的草重新换一遍，去附近寻找能吃的食物，捡树枝，然后坐着发呆。”当然，周明雾每天的活动轨迹都不一样，伊娃说的几件事是她经常重复做的事情。

格丝兰低声说道，“在你们身边她很无聊。”

“不，麦媞尤媞，还是其他母狮都会和她说话。”伊娃没听出格丝兰话里真正的意思，“不会无聊的。”而且，你不是也来找她了吗。

格丝兰和周明雾在河边发生的事情，伊娃答应不会告诉麦媞，格丝兰与康缇狮群始终是竞争关系，她不能长时间呆在狮群的领地，现在情况特殊，伊娃和格丝兰有了交集，内心深处，伊娃对待花豹格丝兰仍有抵触情绪。

伊娃又不得不承认，格丝兰帮了她。

她真心告诉格丝兰周明雾在狮群的处境，想让她放心，在……发情期结束后，格丝兰就离开狮群的领地吧。

“周明雾是我的。”格丝兰警告这只天真的母狮，“别对她有别的心思。”听这只天真母狮说的话，康缇狮群里对周明雾有心思的母狮还挺多的。

伊娃哑然，她忽然认真说，“这个你阻止不了。”

格丝兰的犬齿很想在母狮的脖子上磨一磨，“你该庆幸没在河边说这些。”她答应周明雾带母狮回去，否则母狮会变成干涸河道里被胡狼秃鹫分食的尸体。

“有说话的力气，回去应该没问题。”格丝兰站起来，声音很平静，“还需要我等你吗。”

她的尾巴甩动的幅度很大，伊娃哪敢再让她等，后腿动了动，爪子尝试踩在地面上。

秃鹫肉虽然难吃，起码能填饱肚子。

等死的时候，伊娃觉得自己全身都没有力气，有了生的希望，伊娃真的站起来。

后腿打颤迈动小步伐跟着格丝兰。

格丝兰走在前面，一只花豹一只狮子之间的距离差的很大，不过，每次伊娃抬头，她能看到花豹小小的背影，没有完全把她抛弃掉。

塞斯河的流域绵延缓长，晨光微煦时，河里漂荡着的血色流向下游，在威尔赫狮群和康缇狮群的交界处，母狮们三三两两分散站在河边，结束与三只雄狮的厮杀。

她们大获全胜，雄狮的血流入塞斯河里。

每只母狮的狮面都带着奋战后的激动与血迹。

麦媞下巴上的白毛浸上浓稠的血，她站在河岸边松软处，低下头卷饮河里的水。

和芭可玛丽莎索罗娜相比，母狮们负伤的程度小，不影响康缇狮群和威尔赫狮群继续打斗，麦媞和瑞佩斯对视，彼此的眼眸中传达一种较为宁和的情绪。

捕杀雄狮的合作让她们酣畅淋漓，同时抒发掉麦媞心口的郁气，看到芭可玛丽莎索罗娜身上的伤时，麦媞又气又怕。她是狮群的领导者，如果因为疏忽大意让三只母狮失去了命，麦媞不敢想象。

好在，一切都来得及。

她曾经带着三只母狮差点杀死丝茉莉瑞佩斯，而威尔赫狮群的母狮也差点杀死芭可玛丽莎索罗娜，适当的吃亏，也许会有到意想不到的收获。

麦媞朝瑞佩斯走去，丽娜挡在瑞佩斯身前，“有什么话，和我这只老的快死的母狮说。”

瑞佩斯是威尔赫狮群实力最强的母狮，麦媞认为她以后会是威尔赫狮群的领导者，麦媞没忘记丽娜是瑞佩斯的外祖母，她站出来，代表她还是威尔赫狮群真正的领导者。

“我们可以和平相处。”和平相处的意思不是要和她们结盟，威尔赫狮群的五只母狮能守住领地，说明她们很厉害勇猛，当然，麦媞不认为康缇狮群比不过她们，弱者依附强者，威尔赫狮群不主动开口，麦媞不会提出结盟的建议。

况且，丝茉莉对周明雾的喜欢麦媞看在眼里，周明雾拒绝过丝茉莉，丝茉莉死没死心还不知道。周明雾的心防难以攻克，麦媞进步甚微，她不想再招揽“竞争者”。

丽娜挺欣赏麦媞，这只圆滑稳重的母狮一点点把康缇狮群壮大，旱季大量猎物环形迁徙时，麦媞带着母狮们跟着迁徙，所有幼崽和母狮，在迁徙中都存活下来，对于狮群来说很难得。

“你曾经带着母狮伤害了丝茉莉和瑞佩斯。”丽娜陈述，“因为一个人类，还是在格丝兰的领地上。”

“你侵占格丝兰的领地失败，便想侵占我们狮群的领地，和平共处从你嘴里说出来，真可笑。”

人类和领地都与康缇狮群无关，麦媞却对丝茉莉瑞佩斯展开攻击，丽娜不敢信麦媞和平共处的话，她甚至还派来三只母狮来打探威尔赫狮群的情况，没有成功占领格丝兰的领地，把目标转向隔着一条河的威尔赫狮群。

丽娜说的话麦媞都承认，她没有慌乱解释，“我们这次合作的很愉快不是吗。”

“我只想把我的同伴带回狮群，不想用太激烈的方式，非要打，威尔赫狮群不占优势。”

丽娜有自己的考虑，她也需要确保狮群的安全，最后可能会两败俱伤，“好，我要你保证，康缇狮群永远不会伤害威尔赫狮群的母狮，你们就可以带着母狮回去，不然，我死也不会让你们跨过塞斯河。”

麦媞以为丽娜会提出不许她占领威尔赫狮群的要求，这头老母狮精明的很，用另一种两全的方法保护领地也保护了母狮。

丝茉莉欲言又止，来到丽娜身边，麦媞装作没看到她，考虑一下，答应了。

丽娜带四只母狮离开河边，麦媞则带着母狮们去寻找受伤的三只同伴。

尤媞忍不住对麦媞说，“那只母狮太过分了，麦媞你为什么要答应她，真不像你。”

麦媞说，“我应该是什么样的？”她知道尤媞在气什么，“我答应她不伤害她们狮群的母狮，不保证别的动物不会伤害她们。”

“数量少，领地大的母狮群，不止三只亚成年雄狮觊觎，维克可以和三只雄狮合作，也可以和其他雄狮合作。”

没有康缇狮群的侵占，威尔赫母狮又能守多久呢？

回程路上利亚要走，麦媞不拦着，利亚没有骗她，麦媞对她说，“我又欠你一个承诺。”

“好好想想吧。”

芭可玛丽莎索罗娜走不快，为了迁就她们，整队狮群的速度都放慢。利亚的腿伤已经结痂，她一溜烟跑开，消失在麦媞的视线中。

薇洛说，“她好奇怪。”什么事都知道，还神神秘秘的。

芭可垂下眼眸，纠结要不要把她猜出的事告诉麦媞。不告诉，万一回到狮群后，周明雾不在呢？

告诉了，麦媞会很生气吧。

直到跨过塞斯河，芭可也没有选择出来。

母狮的四肢湿漉漉的，到了对岸，都开始舔舐身上的河水，白天气温高，身上的水甩一甩，很快就会晒干。

芭可走的很慢，她抬头环视树林，猜格丝兰藏在哪一颗树上，几只胡狼突然被惊散穿梭在树林中，意犹未尽舔着嘴巴。

胡狼喜欢捡漏，它们宁愿吃腐肉，也不愿意挨饿，几只胡狼聚集在树林中，说明这里有食物。

如果是胡狼善捕捉的瞪羚，尤媞很有兴趣吃一吃，母狮的身躯强有力靠近，胡狼哼唧几声，夹着尾巴跑的更远，离近了，一股腐臭的味道被尤媞嗅到。

看到地上失去光泽被啃食的不成样子的花豹尸体，尤媞差点以为是花豹格丝兰。

她绕着尸体转了一圈，是一只雄花豹。

狮群都被吸引过来，索罗娜看着地上的花豹，踮着前爪说道，“我和玛丽莎芭可经过树林的时候，并没有发现雄花豹的尸体。”

玛丽莎说，“你忘记了？我们没有从这里走。”

“不过是听到一些怪声，是一只翠猴弄出来的。”

翠猴单杀花豹？根本不可能。

芭可保持沉默，她看向麦媞，果然，麦媞发出疑问，“你看到了翠猴？”

玛丽莎说是的。

而尤媞到处嗅闻，有了新发现，她嗅到了母花豹发情的气味，虽然很淡了，还仍有残留。

雄花豹应该是被母花豹发情的气味吸引来，究竟为何死的如此惨，麦媞心里只能想到格丝兰。

她已经成年，发情期随时可以来。

一直躲在这里是吧，发情期杀死了雄花豹，要去找谁“交/配”呢。

呼之欲出的答案让麦媞不再淡定，利亚，翠猴……麦媞被骗了。让她气愤的是，所有巧合都被格丝兰完全利用上了。

“我们要赶快回去了。”麦媞声音沉重，目光含着歉意看向受伤的三只母狮。

查亚看到雄花豹的尸体也吓了一跳，能杀死雄花豹的动物不多，会危害到留守的伊娃和幼崽。

她果断说，“麦媞，你和尤媞薇洛艾玛先回去吧，我陪在芭可玛丽莎索罗娜身边，慢慢走回去。”

回到领地，安全性大大增加，让查亚陪着三只受伤母狮，麦媞可以放心。

麦媞带着尤媞薇洛艾玛先回去，索罗娜见状不解，“一只雄花豹的尸体，麦媞这么紧张干嘛。”也许是三只雄狮没死前干的，这头雄花豹冲撞了他们，三只雄狮把他咬死扔在树林里。

芭可淡声说，“格丝兰去找周明雾了。”

三只母狮全都看向她，芭可又不说话了，缓缓穿行斑驳树林落下的光点。

麦媞比格丝兰先回到周明雾身边，她看到周明雾坐在金合欢树下，往嘴里塞着食物，莫奈趴在她身边，仰头和她说话。

看到她还在，坐在狮子堆里，麦媞忽然不想去打扰。

但平苏珊发现母狮回来了，她看到薇洛，兴奋跑去迎接她们，一天一夜的经历，让平苏珊绷着的情绪终于得到了释放。

母狮们回来了，所有小狮子都很高兴，薇洛舔着平苏珊的皮毛，用自己的脸蹭平苏珊的脖颈。

平苏珊连忙说，“妈妈，你们不在，可恶的鬣狗要咬死我们，伊娃把鬣狗引走了现在还没回来。”

贝拉也跑到母狮身边，没看到索罗娜，她有点失望。

才从威尔赫狮群把芭可索罗娜玛丽莎带回来，伊娃又出了事，麦媞呼哧呼哧喘着粗气，声音沙哑了些，“一定是鬣狗古娃干的。”

“这群该死的鬣狗，我一定会杀了他们！”麦媞的吼声，周明雾都能听到，她走近，看到麦媞眼里全是愤怒。

尤媞也很愤恨，她问平苏珊，“鬣狗什么时候来的，伊娃离开多久了？”

“昨天晚上。”贝拉忘不了鬣狗凶恶模样，“伊娃也是昨天晚上离开的。”

查亚和薇洛对视，已经过去一天了，伊娃估计……

麦媞几乎咬牙切齿说道，“跟我一起去，杀死鬣狗。”哪怕她的体力已经耗尽，一想到鬣狗趁她们不在对幼崽对伊娃做的坏事，麦媞想要嚼碎古娃的骨头。

“已经死了。”周明雾忙开口，“鬣狗古娃被……格丝兰咬死了。”

她放轻声音，似乎怕格丝兰的名字吓到她们。

“格丝兰？”尤媞惊呼，简直让她说不出话，信息太密，让在场的母狮都没缓过神来。

唯一不意外的只有麦媞，她的眼眸紧盯着周明雾，抬起头在周明雾身上嗅了嗅，属于格丝兰的气味涌入鼻腔，争先恐后，好让能嗅到周明雾身上气味的其他动物，知道她们发生过什么。

麦媞阖上眼睛，脊背绷的紧紧的。

还是晚了。

她耐心开导，等待周明雾能想通，甚至还记得周明雾拒绝丝茉莉的话，她接受不了人和动物，转身就和格丝兰交/配了。

为什么和格丝兰可以，为什么。

真的喜欢她？

接二连三的打击让麦媞的身体微微晃动一下，关于格丝兰和周明雾，不是现在最要紧，麦媞平复呼吸，“伊娃被鬣狗杀死了？”

麦媞没追问格丝兰出现在领地的事，周明雾稍微放下心，把知道的一切都说出来，“没，鬣狗说伊娃受伤跑了，格丝兰去找伊娃，她答应我，只要伊娃没死，愿意跟她回来，她一定会把伊娃带回狮群。”

麦媞呵了一声，“有一天，我竟然要格丝兰来帮我。”

“当时情况紧急，去找伊娃最重要。”周明雾继续说，“格丝兰来康缇狮群领地是不对的行为，她没有伤害任何狮子，还帮了狮群的忙，麦媞，你不要怪她，好吗。”

尤媞接过话，“不可能不怪她。”周明雾为格丝兰说话，让尤媞眼神中透露着受伤，“麦媞答应你不再踏入格丝兰的领地，同样，格丝兰也不能来我们的领地。”

“我会咬死她。”尤媞说了句狠话。

周明雾语气也强硬起来，“那我会保护她，失败了我陪她一起死。”

“是我同意她去找伊娃，她才停留在狮群的领地，都是因为我，要怪，就怪我吧。”

“我对你们来说不重要，可格丝兰对我来说很重要。”

查亚和薇洛认真看着周明雾，这个人类的手掌攥紧，黑亮的眸子坚定闪耀，单薄的一爪子便能挥倒，却说要保护格丝兰。

薇洛把视线转向麦媞，麦媞也看向周明雾，这瞬间，格丝兰可真让狮子羡慕。

麦媞眼里有情绪聚集又破碎掉，化成流光散开，她轻声问，“所以，在格丝兰发/情/期，你愿意和她交/配。”

她的话，一下子把周明雾在水边的回忆拉出来，周明雾眨动几下眼睫，磨红了眼尾，成了淡淡的粉延伸到耳尖，正色道，“我在帮她。”只能算单方面交/配。

她对格丝兰做的事根本没有秘密可言，动物们用鼻子嗅一嗅，什么都知道了。

尤媞丧气道，“帮她。你怎么不帮帮我。”她实在不想相信，只出去了一天一夜，怎么发生那么多的坏事！

周明雾脸红红小声反驳，“这不一样。”

一轮红日隐去，心不在焉的贝拉看到火烧云和地面的平行线处，出现一只花豹，花豹后面远远跟着一只狮子，贝拉激动说，“是伊娃，一定是伊娃！”

奇迹降临，伊娃活着回到了狮群。

查亚和薇洛尤媞蹭她的头和身体，查亚看着伊娃后腿的伤，唏嘘道，“伊娃，你很勇敢。”

伊娃躺倒在地上，回到狮群让她放松，后腿突然失去的力气，她的模样很凄惨，眼睛是笑着的。

麦媞和她额对额相抵，“谢谢你，伊娃。”

“你保护了狮群。”

伊娃柔声道，“我应该做的。”

“还有明雾和格丝兰也帮了我。”伊娃小声恳求道，“麦媞，别伤害格丝兰，她救了我。”

麦媞看了眼正贴着周明雾的花豹，周明雾半蹲下身和格丝兰说话，格丝兰回应着，和麦媞视线对上，用豹脸蹭了下周明雾的脸颊。

麦媞收回视线，忘不掉那一幕，格丝兰在挑衅她。

伊娃还在等她答应，麦媞对她说，“你先休息吧，芭可她们也快回来了。”

“至于格丝兰……让我再考虑一下。”

周明雾被蹭的脸颊发痒，笑了下，“伊娃说，你把等着吃她肉的秃鹫咬死了，让她吃下去。”

“秃鹫的肉很难吃，不过能让她有力气走回狮群。”

偏偏是秃鹫。

周明雾挺小心眼的，腿上被秃鹫啄的伤口让她吃了很多苦头，格丝兰咬死的秃鹫未必是啄伤她的那一只，可周明雾觉得挺爽的。

“开心吗。”格丝兰凝视她唇角的上扬的弧度，“听到一只秃鹫提起人类两个字，就觉得，不能让他再活着。”她说的云淡风轻，周明雾的爽度加倍，可能格丝兰间接为她报了仇。

“你太厉害了。”周明雾长呼一口气。

格丝兰低声说，“你也很厉害。”

两股因为身体纠缠而产生的隐秘联系丝丝缕缕从身上冒出，周明雾大约明白格丝兰说的厉害是哪方面了。

她轻咳一下，人类经典掩饰尴尬的行为，继续肯定是要继续的，周明雾咬了咬唇问，“接下来，我要厉害多久？”

════════════════════════════════════════

第59章

周明雾觉得自己问了一个傻问题。

格丝兰第一次发/情，以前没有过经验，对于发情周期不清楚才正常。

“莱宁亨蒂凯琪被你藏哪里了。”不能确保结束时间，周明雾需要确保三只小花豹的安全，估计格丝兰也怕幼崽看到不该看的，没有把幼崽带在身边。

幼崽不能单独呆太久，而且还是在狮群的领地，见到她们平安，周明雾才放心。

“我随时可以带你见她们。”

“你想跟我走吗。”格丝兰的声音加大，麦媞瞥她一眼。

一人一豹旁若无狮，尤媞快要气炸了，她盯着狮子群里突兀出现的花豹，狮子幼崽怕陌生花豹，躲在树后不出来，平苏珊贝拉警惕花豹，稍微俯低头，嘴巴微张，随时露出犬齿。

她们头一回见格丝兰，还在应激，莫奈已经坦然看着格丝兰和周明雾的互动。

薇洛没忘记她回来时，莫奈在和周明雾说话，她咬了女儿的耳朵，“莫奈，你不听话，跟我来。”

莫奈垂头丧气跟在薇洛身后。

格丝兰救了伊娃，麦媞没有驱赶她，尤媞不能擅作主张，只是看到花豹格丝兰和周明雾在一起说悄悄话，尤媞仰天长呼一口气，真够难受的。

“明雾。”麦媞喊道，她走到周明雾身边，和格丝兰形成微妙的对角，“你刚才说的话，我认真想了一下，格丝兰帮助了狮群，可以抵消她闯入领地的错误。”

“我会让她安全离开狮群领地。”

她又平复翻涌的情绪对格丝兰说道，“请你尽快离开狮群领地，明雾选择了康缇狮群，而不是你。”这时麦媞能做出最大的让步。

格丝兰，狡猾可恶的格丝兰。

一想到她和周明雾做的事，麦媞情绪无法再稳定下来，周明雾说，格丝兰对她很重要，麦媞不想强势驱赶格丝兰，会让周明雾伤心，因为周明雾对麦媞来说也很重要。

她逼自己保持温柔体贴，温和的做法能让周明雾不生出抵抗心，周明雾已经有离开狮群的念头，她不能加剧这个念头。

麦媞不想让她走。

她回来时看到周明雾守在小狮子身边，真希望这一刻是永恒的。麦媞相信，周明雾陪在格丝兰的三只幼崽身边时，她也会出现这个想法。

就一个人类，怎么可能不去争夺。

“我不离开呢。”格丝兰平静说道，尾巴尖抬起挥动着，和麦媞形成的对角恰好把周明雾困在中间，狮子和花豹之间暗流涌动，用语言进行交锋。

“最好的解决方法，是你离开。”

“格丝兰，我们不要闹的太凶。”麦媞和声和气，沉稳站在周明雾身边，没有格丝兰浑身上下散发的攻击气息。

麦媞摸准周明雾喜欢动物向她示弱，露出可怜无奈的表情，她的退让恰好戳中了周明雾的心理。

格丝兰年轻的身体也许能吸引周明雾一段时间，但她的个性太强，年轻令她的精力旺盛，遇到事情只想通过打斗来分出胜负。

周明雾轻叹道，“格丝兰，我和麦媞商量一下，你等我。”

她和麦媞走到远离狮群的地方，周明雾用指腹磨一磨眉心，“麦媞，我会和格丝兰说，让她离开领地，不能是现在。”

“格丝兰还在发情期，我答应帮她渡过这段难熬的时间。”

“所以……”说起来周明雾也难为情，“她发情期结束再让她离开好不好。”

麦媞忍的胸口的气在翻腾，安静一会，她才说，“发情期才来找你，她对你的感情，你都知道，也愿意接受吗？”

事实上，在她来狮群领地的第二天格丝兰就找来了，她不敢对麦媞说，因为麦媞看起来快要气死了，说实话会引发一连串的疑问，没准会把伊娃和莫奈拉下水。

“我知道。”周明雾虎口虚虚搭在胯上，“或许在你看来很奇怪，无论我接不接受她的感情，我都想要帮她。”

大部分动物对交/配这件事看的很开，繁衍刻在动物的基因里，合适的时间，合适的对象，再产下后代，后代独立后，继续循环。

格丝兰选择和周明雾交配，那她永远不会受孕，每隔一段时间发情期就会再次来临。

麦媞呵了一声，“这一次你帮了格丝兰，之后呢？”

“她不受孕，发情期短暂结束，一段时间又会再次出现。”

“你帮她到什么时候。”

周明雾没考虑这么多，她现在只想帮格丝兰渡过眼前的难关。

说句自私的话，周明雾不想永远呆在草原上，她想回去，回到她熟悉的二十一世纪人类社会，而不是在草原和动物生活在一起。

哪怕食肉动物可以进化，周明雾潜意识里不会把它们当成人类。如果回不去，要呆在草原直到死去，时间漫长，周明雾会考虑要不要和格丝兰在一起。

回去的希望还没破灭，周明雾不想给格丝兰会在一起的错觉，万一真的离开了，让格丝兰伤心吗。

穿越到草原，让她也成为其中一只动物，彻底断绝她回到现代社会的想法，周明雾会认命。

可是没有，她带着背包穿越而来，背包里现代化的东西一直在提醒她，她是人类，她不属于草原。

麦媞说道，“我以为你想通了。”

“之前你说你不能接受人和动物。”格丝兰却成为了例外。

周明雾认真看着麦媞，“我和格丝兰之间……说不清楚，我也没有骗你，未来发生的事情预料不到，我只在乎现在。”

“麦媞，你无法接受格丝兰留下来，那我和她一起走吧。”

“我对狮群也没有太大的用处。”周明雾笑了下，唇下的小涡露出，“谢谢你这段时间收留我。”

“我走了。”她轻轻说道。

她对狮群没有一点留恋？

麦媞急忙喊道，“你舍得走吗？”

在周明雾回头看她时，麦媞放缓声音，“康缇狮群没有值得你留恋的吗？”

周明雾想了想，“就当我是个无情的人。”

““含羞草”的名字，不喜欢就改了吧。”她又留下一句，是要狮群把她的痕迹抹除，当她没来过。

“好。”麦媞颤颤回了一声。

周明雾点点头，离开麦媞，去格丝兰的身边，“让格丝兰留下。”

“你可以帮她，不要走。”

周明雾讶异转身，麦媞则站在原地，像是周明雾把她抛弃了。

可是……

短短的距离，麦媞走的很慢，她经过周明雾身旁，“含羞草的名字很好，我很喜欢。”

周明雾沉默，再次看向麦媞时，蹙了蹙眉。

麦媞答应让格丝兰留在康缇狮群的领地，尤媞很不理解，“麦媞，不要怕打不过她，我们都会帮忙的。”

麦媞心情复杂道，“不留下她，周明雾要和她一起离开狮群，你愿意吗。”

“发情期结束，格丝兰就离开了，这段时间，不要去招惹她。”麦媞对尤媞说道，“她会暴躁的。”

“树林雄花豹的尸体你也看到了。”

对上这只该死的花豹，尤媞真憋闷。

周明雾和格丝兰一起离开金合欢树下，被回来的四只母狮看到。

贝拉看到索罗娜回来了，身上的伤很重，难得温柔蹭着索罗娜，安安静静贴在她身边。

索罗娜用头蹭了蹭女儿，接着她踮着爪子，又蹭了蹭比她伤的还重的伊娃。

她已经知道发生什么事了，伊娃让她敬佩，幸运的是，她们都活了下来。

玛丽莎舔舐两只幼崽间隙，问麦媞，“妈妈，你急急忙忙赶回来，是因为花豹格丝兰吗。”

看到格丝兰的背影芭可不吃惊，吃惊的是麦媞的解释，她说，格丝兰会留在康缇狮群的领地，直到她这次的发情期结束。

“这算怎么回事！”索罗娜怪声道，意识到接下来的话贝拉不能听，她让贝拉去找平苏珊莫奈，贝拉走远了，她继续说，“太离谱了，一只入侵的花豹要呆到发情期结束，还要周明雾去和她交/配，帮她解决需求。”

索罗娜讽刺道，“不如辛苦一下，再跑到对面的威尔赫狮群，告诉她们周明雾和格丝兰交/配了，而我们十几只母狮，赶不走一只花豹，还要忍受她们在领地的某一处纠缠。”

麦媞听完索罗娜的抱怨，她说，“索罗娜，你需要冷静，等你冷静下来，我再告诉你。”

“我不会冷静的。”索罗娜身上的伤疼，疼痛把她的情绪更加放大。

安雅走到索罗娜身边，用脸蹭了下她的脸，试图用身体把她推走。

索罗娜避开安雅的触碰，“麦媞，你让我不要吓到周明雾，可是呢？”她们耐心等着，被格丝兰得到了。说完，她不想再听麦媞任何理由，瘸着腿去找女儿贝拉。

芭可身心疲惫，她应该替索罗娜圆场，或者去麦媞身边劝她不要为索罗娜说的话而生气，可她情绪很低，低到什么话都不想说。

安雅和麦媞一起回来，她了解大概的情况，她对麦媞说，“我去和索罗娜解释吧。”

走了几步，她又回身，说，“麦媞，你带人类回来是一件错事。”

“不，我该咬死她的。”

艾玛撞了安雅一下，用眼神让她别在说了。

狮群的母狮分散着，气氛紧张，虽处在同一块土地，不见之前的其乐融融，裂缝在她们身边产生。

安雅摇摇头，“你们都为她着迷吧。”

狮群的龃龉影响不到周明雾和格丝兰，周明雾握着火把照亮前方的路，格丝兰带她来到三只小花豹藏身的树下，利亚也在。

看到周明雾，她很激动，迈开爪子，尾巴翘起跑向她，周明雾这些天第一次见到她，也很高兴，当利亚蹭她时，周明雾摸摸她的头，和狮子的脑袋对比，周明雾的手显得很小。

利亚闻到周明雾身上格丝兰留下的浓重气味，喷了几下鼻息，偷偷斜了一眼格丝兰。

昨天和周明雾混在一起，爽够了吧。

闻闻这留下的味道，恨不得让全草原的动物都知道周明雾是格丝兰的。

不过，不影响利亚激动说，“明雾，你离开康缇狮群了是吧。”

树上的小花豹和“星期五”听到周明雾的声音，一个个着急要从树上下来，“星期五”从河边离开后，就回到莱宁身边，再见到周明雾，她叫了几声，从树上灵活跳下来，抱住周明雾的腿。

格丝兰抬起前肢接住往下爬的莱宁，叼住莱宁的后脖颈，把她放在地上。

莱宁跑的歪歪斜斜挤走正在被周明雾摸头的利亚，她现在有利亚的腿高了，故意把脚爪踩在利亚的爪子上，疼的利亚缩回腿。

小花豹处于生长期，一天一个样，莱宁比上次周明雾见到她又长大了一点。

周明雾掐着莱宁的腋下，抱起她手臂发沉，勉强撑会，周明雾夸她，“莱宁是不是每天吃很多的肉。”

“真壮实。”夸完，她把莱宁放下，暗暗呼口气，手臂背在身后悄悄甩了甩，这双手晚上还有用，真不能累到。能用到的对象把凯琪和亨蒂都叼下来，默默站在小花豹背后看她们和周明雾玩耍。

周明雾盘腿坐在地上，一手摸一只花豹幼崽，抬头看向利亚，火把忽明忽暗的光芒使她的脸笼罩在柔和的翳光中，“暂时离开，但不会离开康缇狮群的领地。”

这话利亚就听不懂了，“为什么？”

“我答应了麦媞，格丝兰发情期结束，我会回去。”

利亚一屁股坐在地上，半晌，她张开狮嘴说，“麦媞会同意这么离谱的要求，我以为她们会把格丝兰咬死。”

格丝兰幽幽说道，“你很期待我被咬死。”

被格丝兰的视线锁定，利亚趴下身子，又怂又硬气说，“难道麦媞还会欢迎你？”

“真没用，人还是带不走。”她嘀咕着，身上的视线更加冰冷。

利亚壮着胆子回视格丝兰，“每次你和明雾见面，都是我帮的你。”

“你该感谢我，我饿了，要吃肉。”

格丝兰走近她，利亚的身子微微后仰，幸好格丝兰只是从她身上跨过，对周明雾说了句，“等我回来。”便迈入深沉的夜色中。

她走后，利亚抖抖身体，胸脯挺的高高的。

周明雾查看她后腿的伤口，已经结痂了，周明雾羡慕道，“你们的愈合能力太强了，我比不了。”

“这些天你一直和格丝兰在一起。”

利亚不满打断周明雾的话，“才不是在一起，我们暂时合作。”

“行，暂时合作。”周明雾笑道，“合作的很棒。”

看她笑了，利亚便把她如何从麦媞和丽娜加一起得到的三个要求的经过说给周明雾听，周明雾听得认真，三只小花豹支棱耳朵很入迷，格丝兰需要离开时，会把她们藏在树上，惊险刺激的事情三只幼崽没有经历过，此刻从利亚嘴里听到，她们的眼睛露出向往。

利亚讲完，周明雾问她，“你可以提出要求，加入康缇狮群，就不用再流浪了。”

利亚哼道，“麦媞不同意我加入。”

“她说你在狮群里，不想让你见到我，怕动摇你的心。”

“她还说，你现在加入康缇狮群，她可以为你做决定。”

“明雾，康缇狮群的母狮不是一群好母狮，你在狮群生活的开心吗？”利亚知道，每次周明雾去寻找食物和水，身边都会跟着狮子，表面保护她，实则看着她，不让她接触到以前认识的朋友。

周明雾一定不快乐。

从利亚口中关于麦媞的形象和周明雾了解的有出入，周明雾没有那么迟钝，和格丝兰在狮群领地的河边灌木丛里说的话，周明雾还记得。

当时格丝兰说，麦媞对她好，没有企图吗。

事后，周明雾没有认真去想这个问题，她既然选择和麦媞回狮群，不想徒增烦恼去猜麦媞带她回来的原因。

索罗娜是康缇狮群唯一对她展露欲望的母狮，十只母狮里有一只，概率不算高，她不能因此去迁怒整个狮群，然而今天麦媞为了不让她离开狮群做出的让步，很明显超过了动物们能理解的范围，连利亚都认为离谱。

周明雾陷入了怪圈，答案呼之欲出，她却不敢捅破那层薄薄的纸。

“不可能。”周明雾喃喃道。

利亚没听清楚，“什么？”

周明雾掌心摁在额上，她恍惚道，“利亚，你形容的麦媞和我认识的不一样，我不知道该相信谁。”

“但你放心，这些天我在狮群生活的还不错，我……不会一直留下来。”

“我还记得你和我说过的话。”周明雾放下手垂在膝上，莱宁站起来把头塞在她的掌心，享受周明雾的抚摸。

利亚怔了怔，明白周明雾的意思，她说，“你需要我，我就会陪你去。”一开始见到人类出现在草原，孤零零一个，利亚同样也是孤单一个，她主动靠近周明雾，对周明雾说，她要组建一个比贝瑞威更强大的狮群，其实她是想和周明雾结伴一起漫无目的地走，不要让她再孤独下去就行。

周明雾颔首，“好。”

凯琪似懂非懂，她仰头问周明雾，“明雾，你要去哪里？我和格丝兰都可以陪你。”

周明雾揉揉她的脸，跳过这个话题。

格丝兰拖着猎物回来，是一头成年瞪羚。

猎物滑过草地，发出簌簌的声响，依偎在周明雾身边的狮子花豹翠猴警觉性强，立马睁开眼睛，看到是格丝兰，莱宁兴奋跑向她，不能帮忙还捣乱，跳起来咬住瞪羚的脖子，发现呜呜的声音，格丝兰带着她的重量前行。

离周明雾靠着休息的树下还有十米距离，格丝兰松开猎物，三只幼崽扑上去撕咬死去的瞪羚模仿捕猎。

周明雾很累，小花豹发出的稚嫩吼声没有吵醒她，格丝兰刻意把猎物放远些，不忍打扰她睡觉。

她不发出任何声音坐在周明雾身边，凝望她。

利亚下巴枕在草地上，被格丝兰眼里的柔软震到，她默默站起身，甩甩尾巴去吃瞪羚肉。

树下只有格丝兰和周明雾，“星期五”很识趣，没打扰她们，蹲在一边抠土里的种子往嘴巴里塞。

听着周明雾的呼吸，格丝兰的耳朵轻微动了动，从她的眉看到她的颊。

格丝兰抬起尾巴，用尾巴尖拂过周明雾浓长的眼睫，她的眼睫抖了抖，呼吸重了一瞬，还没醒。

饱满红润的唇吐息带着湿热的体感，格丝兰把目光落在上面。

人类发生亲密关系后，心理生理都更想靠近对方，动物也不例外。

刚和周明雾渡过很好的夜晚，就被突然事件被迫中止，现在，格丝兰的心情非常好，被她刻意压制的欲/望再次重来，她要实现一个不止一次冒出来过的念头。

利亚心不在焉啃食瞪羚的后蹄，三只小花豹专攻瞪羚柔软的腹部，头钻进瞪羚肚子里，吃的脸上胸脯上全是血。

努力控制视线不移向树下的一人一豹，利亚灵敏耳朵耳朵捕捉到骨节响动的声音，她明白是格丝兰进化了。

就这么等不及吗，三只幼崽可还在，她也在呢。

利亚做不到目不斜视，没有任何母狮能忍住不好奇。

周明雾带来的火把成了火堆燃烧在树前，橘光融融，使格丝兰背部没被发丝遮挡的地方漾出一层光泽，腰部以下被腿高的草叶挡住，侧身背对着她，让利亚看不到格丝兰的脸。

她看到格丝兰伸出手，手指直来直往从周明雾的鼻尖滑到她的嘴唇上，周明雾还没醒，被格丝兰“欺负”着。

如果换周明雾做这个动作，一定是流畅且诱惑的，格丝兰手指僵硬，真的不会弄痛周明雾吗。

利亚在心里嘲笑她，接着，她看到格丝兰收回手，搭在周明雾腰侧，另只手抚着周明雾的下颌，靠近后，嘴对嘴贴了上去，这副画面是美丽的。

利亚站了起来，从她的角度可以看到确实是嘴对嘴，大惊之余，看到凯琪头从瞪羚肚子里抽出来，她想也没想，一爪子把凯琪的头重新按回瞪羚的腹部上。

同时闭上自己的眼睛。

好可怕，幼崽不要看。

════════════════════════════════════════

第60章

格丝兰静静感受嘴唇贴上去的感觉。

在河边，她想要靠近周明雾做这件事，周明雾伸手挡住了她的呼吸和嘴，在连续的快/感冲击下，呼吸不到空气，快要窒息中让身体反应过来更加剧烈。

她都忘了一开始，她只想要和周明雾像现在这样，依偎在一起，唇瓣相贴。

周明雾身上是柔软的，唇也是柔软的。

放在她腰间的手慢慢握紧，隔着衣服微微摩挲，很滑，没有阻碍。格丝兰只会把嘴唇贴上去，别的花样她不会，但温度相接，也令她沉迷下去。

呼吸打在对方的鼻尖上，周明雾睡的太沉，也被弄醒了。眼睫动了动，掀开些，眼神还涣散着，对近在咫尺的脸盯了会，大脑开始运转，她蓦地睁大眼睛，意识到现在在发生的事，她身子后撤，和格丝兰唇瓣相离。

贴太久了分开时，唇瓣有些许的牵连，让周明雾下唇有一点麻痛。猝然分离，格丝兰漂亮的眼眸有不解，火光印在她瞳仁里，点点生情。

一觉醒来，格丝兰进化了，还亲了她。

更可怕的是，周明雾斜侧方大概十几米远的距离，利亚头抬着，在纤长浓密的草丛里轮廓毕现，说明，她和莱宁凯琪亨蒂都还在。

当着利亚和幼崽的面，格丝兰……

等不及了吗。

周明雾大口大口呼吸，强迫自己镇定下来，“格丝兰，你不能趁我睡觉的时候亲……我。”

“这样是不对的。”

格丝兰歪歪头，发尾跟着动了一下，“不睡觉的时候，可以亲。”

哪来的歪理！

周明雾严词拒绝，“都不行。”

格丝兰斜坐在草地上，长腿放在草中若隐若现，她说，“为什么。”

“你在抗拒我。”

周明雾对她的态度，让格丝兰摸不明猜不透，陷入了迷茫。

周明雾真的喜欢她吗。

还是丝茉莉说的是假话，可，周明雾愿意和她做亲密的事，为什么不能亲她？

格丝兰没有经历过情感纠结，她在感情上的开智都是因为周明雾。

假如周明雾不明说，她会一直去猜测怀疑。

周明雾眼神瞥向利亚的方向，咽了咽嗓子，“她们，都还在。”

格丝兰迟疑回头去看母狮利亚，利亚在她转身的前一秒头迅速垂下去，表示她什么都没看。

凯琪被她的大爪子按着头，在拼命挣扎，发出嗷嗷的叫声，莱宁和亨蒂意识到不对劲，从还温热的瞪羚肉中抬起头，甩甩脸上沾的血。

莱宁眼睫毛也沾了血，止不住地眨眼，看到利亚的狮爪按在凯琪头上，在欺负她，莱宁撑着四肢要站起来，发出自认为凶恶的吼声。

利亚的另只大爪子按向了她。

亨蒂的胡须动了动，利亚的后爪也蠢蠢欲动，虽然不太方便，但可以把亨蒂也按下去。

两只小花豹只被利亚按着脑袋，没有伤害她们，审时度势，亨蒂默默趴回去继续吃肉。

利亚的尾巴上下拍动几下，心想不会打扰她们了吧。

她以为格丝兰和周明雾没有再看她，便缓缓把头升高，露出一双眼睛，恰好被周明雾和格丝兰逮个正着。

周明雾尴尬，格丝兰用目光冷漠威胁，利亚不服气，她走可以，她可不管幼崽。

说走就走，利亚收回爪子从草上起来，昂首阔步离开，莱宁和凯琪得到了自由，穿过草丛往格丝兰所在的方向跑。

随着她们的跑动，草丛蜿蜒出一道波痕，周明雾挡在格丝兰面前，她现在是光/裸着的，被莱宁凯琪亨蒂看到，影响不好。

格丝兰被冰冷侵蚀的心又开始融化，其实周明雾不用挡住她，幼崽看到她进化后的样子顶多好奇一下，周明雾是人类，她接受的观念不同。

禁欲和放/荡是相反面，周明雾用衣服遮的严实，而衣服下对周明雾来说是隐/秘的部位，进化后雌性都有的，在周明雾手中能绽/放最神奇的色彩。

格丝兰双臂环住周明雾的腰，让身体更贴近她，周明雾僵直下背，等莱宁先跑来看着她们怪异的行为时，周明雾扯下唇，“莱宁，你吃饱了没？”

莱宁没见过格丝兰进化后的样子，她盯着格丝兰移不开眼，金色眼眸让她很熟悉，莱宁试探走到格丝兰身边，嗅到格丝兰的气味，她长长哦了一声，一屁股坐在周明雾面前，不说话，就看着她们。

小豹子不懂，对上她们纯洁的眼神，周明雾用手臂悄悄碰了碰格丝兰，商量道，“不然恢复豹形吧……莱宁看着，怪难为情的。”

怕被看到，就不可以亲？

格丝兰从周明雾腰间收回一只手，放在莱宁头上，扶着她毛茸茸的脑袋转回放着食物的方向，“回去呆着，没有我同意，不许乱跑，也不许来树下。”

“告诉亨蒂和凯琪。”

莱宁的脑袋被控制住，她的屁股扭来扭去，“不要。”

周明雾心软，刚想阻止，就听到格丝兰说，“母狮利亚也许愿意照顾你们。”

被格丝兰吓唬到，莱宁不再挣扎，忙说，“不要狮子。”她才不跟只会欺负她们的利亚呆在一块。

三小只头碰头交换信息，然后迈开腿转身回到吃了一半的猎物身边，乖乖趴着，玩耍起来。

死了母亲的幼崽被格丝兰养育，她们很听格丝兰的话。

“解决了。”格丝兰在她耳边轻轻说。

暧/昧又笼罩在她们周围，周明雾握住她的手臂，“还是离的太近的。”

“除了一棵树，没有别的能遮挡的，我是无所谓，你可以吗。”

想了想，她说明白点，“你会叫。”格丝兰舒服的时候，会发出很轻的叫声。

格丝兰彻底被她挑起了欲/望，周明雾总是一本正经说些让她想歪的话，“一切，都是你给我的。”没有周明雾在她身上施展，格丝兰根本不懂原来还可以这样，开始时，她只是顺从身体的本能反应去蹭周明雾，邀请她。

她在周明雾的耳朵上咬了一口。

周明雾突然笑了，“还是我的错。”

她环视下四周，拍拍格丝兰的手臂，示意她先放开，格丝兰顿了下，松开手，周明雾拿起一根树枝用火照明在附近找合适的地方。

往树后面走了几步，绵延的草地延伸到远方，没注意脚下一滑，她差点跌倒，格丝兰听到了声响，跑来找她，周明雾用火把照亮脚滑的地方，是一个很缓的弧度，因为也长满了草，很容易忽略，不小心会踩空。

周明雾跳下去，最高处与最低处相差的高度有她的大腿这么高，这个缓坡挺不错的，她和格丝兰呆在这里，不会被三只幼崽轻易看到。

周明雾把树枝插在松软处，坐下去，拍拍身边的位置，格丝兰会意，坐在她身边。

周明雾问，“可以吗？”

格丝兰嗯了声。

昨天一切都水到渠成，今天准备好了，周明雾却不知道从哪里开始，她僵硬撩开格丝兰的浓密长卷发，使她完全露出来，接着，手覆上去，感受完美的软。

她努力让格丝兰舒服，格丝兰低头看她的动作，像在监工一样，周明雾揉/了两下，实在受不了她的视线，停下来，把手拿开下滑。

格丝兰握住她的手腕，止住她的动作。

周明雾不解，扯了扯手臂，“怎么，我弄痛你了？”

“什么时候跟我回去。”格丝兰说，“你跟麦媞，跟利亚说，等我发/情/期结束，你还会回狮群。”

周明雾沉默一会，说，“先别说这些，继续吧。”

格丝兰的执拗道，“还没后悔吗？”她今天是非要问清楚。

周明雾看着她，慢慢靠近她，格丝兰眼睛快速眨动一下，呼吸离的很近了，质问的话泯灭在喉咙里，周明雾很小声说，“在我们那里，亲/吻时，是要闭上眼睛的。”

仿佛一个美梦降临，格丝兰听了她的话，慢慢阖上眼眸，等待温热的唇填上，格丝兰闭上眼睛的时候，侵略性消失了大半，手指紧张忐忑地动了动，周明雾很顺利挣开她的手。

按照人类年龄来算的话，格丝兰的年龄要比周明雾小，格丝兰在草原上风生水起，勇猛强悍，实际也才成年没多久，她轻易相信周明雾的话并闭上眼睛时，周明雾笑了，果然还小呢。

吻没等到，脖子下方覆上温暖的掌心，将她按躺在地上，格丝兰睁开眼睛，周明雾笑的狡黠，眉眼弯弯，意识到被骗了，格丝兰露出“凶狠”的一面，低头要咬周明雾的手。

周明雾嗓音低低的，“咬吧，咬坏了，谁帮你，你自己来？”

“我可以在旁边教你。”

她……

格丝兰根本生不来气，周明雾好的时候很好，坏的时候也真坏。

她想直起腰，周明雾用了点劲，像昨天那样，抚了几下，格丝兰理智溃散，躺在坡度上，仰头，修长脖颈顶起，说不出话来，把她的问题全都抛在脑后。

间隙，她不死心，追问，“回答我。”

沾有她气味的手横在唇上，“嘘，结束以后再说，专心点。”

这里的旖/旎风光被满天星河笼罩，草原上每只动物都在忙忙碌碌过着属于自己的生活。

疤尾和奥莱结伴走在贝瑞威狮群的领地上，雄狮维克已经跟了他们快三天了，刚找来时，疤尾和奥莱驱赶他，任何一只不属于贝瑞威的雄狮踏入领地，疤尾和奥莱都会杀死他。

雄狮维克很怂，两头雄狮只要联合起来追他，他就逃跑，扒尾和奥莱不搭理他，他又会跟在雄狮身后，在贝瑞威狮群的领地游荡。

还被嘉丽再次看到，她对疤尾说，“雄狮维克还没被驱逐出去？”

“疤尾，不要让我怀疑你的能力。”

任何雄狮听到这样的话，都会忍受不了，结果雄狮维克再次从他爪下逃脱。于是疤尾和奥莱没有再回狮群，等到他们把雄狮维克彻彻底驱赶，再回狮群。疤尾不笨，雄狮维克总是跟着他，也不发起攻击，很怪异。

天还没亮，疤尾坐着，庞大的体型格外显眼。

他停下，雄狮维克跟着停。

疤尾的嘴巴张大，发出一声怒吼，奥莱也跟着发出吼叫，奥莱再次跑向雄狮维克，喊道，“站住！”

维克逃跑的背影停下。

奥莱怒气冲冲，“你是不是想死，滚回你的狮群！”

维克忙趴下去，从嘴里吐出一大口白雾，他说，“威尔赫狮群和我没关系了，我不在任何狮群。”

奥莱回头看向疤尾，疤尾慢吞吞起身甩甩尾巴，“什么意思？”

“维克，我不想再陪你玩无聊的游戏，告诉我，你想干什么。”

维克终于等到疤尾说这句话，他们太难靠近，哪怕维克没有攻击挑衅，他们看到他全力驱赶，为了保住命，维克不得不逃跑。

“疤尾，你杀了背叛你的雄狮优斯和他的崽子，你却漏掉了一个，让他的女儿利亚逃跑了。”

疤尾当然知道逃掉一个，一头母狮而已，疤尾懒得再费力去捕杀，维克特意说出，让疤尾不爽，他斜着眼睛打量维克，身上的伤疤太多了，一头失败的雄狮。

维克接着说，“她一直在流浪，和人类在一起。”

人类？

疤尾来了几分兴趣，他嗤道，“维克，你也相信人类的传说？”

维克小心说道，“我当然不信，可是人类和母狮利亚在一起，又在花豹格丝兰的领地。”

“疤尾，你肯定听说了，人类和格丝兰的事。”

疤尾眯了眯眼眸，“你的意思，利亚和格丝兰结盟了。”

他不以为意，“一只花豹和一只流浪的狮子，就算结盟也没有很厉害。”

“如果加上康缇狮群呢。”维克阴险道。

奥莱听出了不对劲，他说，“康缇狮群？”

“和她们有什么关系。”

“利亚到处在和狮群结盟，人类也帮她，上次我在康缇狮群见到了人类，麦媞和人类很亲密的样子，有三只亚成年雄狮入侵康缇狮群，利亚还去帮了她们。”

“疤尾，利亚恐怕是想向你复仇。”

“你杀了她的父母还有兄弟姐妹，她一定记恨着你。”维克故意把事实说的半真半假，把自己说的清清白白。

疤尾没有再说话，陷入了沉思。

奥莱绕着维克转了一圈，“我们为什么要相信你，威尔赫狮群难道也和利亚结盟了。”

维可看了奥莱一眼，说了真话，“我曾经想要去格丝兰的领地杀死人类，那个人类用了奇怪的东西扎穿我的脖子。”

“至于威尔赫狮群的几只母狮和利亚结盟也是早晚的事。”

“我不想让人类和利亚的计谋得逞，特意跑来告诉你们。”

“你会这么好心？”奥莱再次发出疑问。

维克眼珠子转了转，慢慢站起来往疤尾身边走了几步，“我想加入贝瑞佩狮群，没有要和你抢的意思，我告诉你们这个可以拯救贝瑞威狮群的秘密，被利亚和人类知道了，一定会报复我。”

“我加入狮群，可以帮贝瑞威狮群。”

疤尾打量雄狮维克，雄狮维克的眼神不躲不避。

维克继续示弱，“我说的话都是真的，疤尾，你可以在草原上打听，那个人类，和母狮花豹都不清不楚的。”

“就算和康缇狮群结盟，也不会打败贝瑞威狮群。”疤尾自信道，他确实有可以骄傲的资本，他所在的狮群，在塞斯河流域经过的地方，实力是最强的。

当然，还有比贝瑞威更厉害的狮群，只不过不在塞斯河流域的范围内。

维克诡辩道，“疤尾，你确定母狮都和你一条心吗。”

“我从野犬卡林那里知道，威尔赫的母狮和人类搅和在一起了。”

“所以我才离开狮群，人类真够恶心的。”

疤尾看向奥莱，奥莱点点头，鬃毛晃动一下。

“塞斯河流域没有雄狮的狮群不止康缇狮群一个，疤尾，你不能掉以轻心。”

疤尾不信利亚有那么大的本事，让康缇狮群和别的狮群结盟来报复贝瑞威狮群，经奥莱的提醒，他想起曾听嘉丽提起过，康缇狮群想要扩张领地，赶走了和她们领地部分重合的花豹猎豹。

贝瑞威狮群的领地和康缇狮群的领地都在塞斯河流域，有部分领地相邻，康缇狮群想扩张领地，贝瑞威狮群也是个不错的选择。

维克的说法有几分道理。

而且，让雄狮维克加入狮群也不是一件坏事，三只雄狮，实力更强，奥莱和他是亲兄弟，如果雄狮维克有别的心思，他和奥莱会咬死他。

“你可以加入狮群，不过要去见嘉丽。”

贝瑞威狮群的母狮很多，她们差不多一天需要捕猎一次，这次的猎物是成年斑马，母狮围在斑马肉身边，咀嚼撕扯声很重。

嘉丽听完疤尾的话，卷食嘴边还冒着热气的鲜血。

她疤尾说，“你招来一个祸患。”

“别让他出现在我面前。”

嘉丽比瑞佩斯还要强壮，那双厉害的眼睛看向他时，维克脊背绷紧，他被母狮打怕了。

嘉丽似乎不屑管他，撂下两句话回到母狮身边，继续进食。

维克看出嘉丽不耐烦，他低声对疤尾说，“疤尾，也许我们可以趁着康缇狮群还未和其他狮群结盟前，先杀死她们。”

奥莱和疤尾对视一眼，疤尾昂着头，说，“让我先考虑一下，拿出你的诚意来，去捕捉猎物给我和奥莱吃。”

维克看着奥莱和疤尾比他强壮的体型，默默忍了忍，去捕猎。

雄狮走远，瑞秋好奇，“嘉丽，那是雄狮维克吗？”

“是。”嘉丽回道，“三只蠢货。”

菲比听到了嘉丽的骂声，挤到嘉丽身边，“和我说说。”

嘉丽便把疤尾的话如实叙述，末了，说一句，“母狮利亚真的来报复疤尾，他以为贝瑞威狮群会帮他吗。”不过，如果康缇狮群来驱赶她们占有贝瑞佩狮群的领地，嘉丽会带领所有母狮来对抗。

至于雄狮，呵，嘉丽不会让任何母狮因为他们受到伤害，只有领地和幼崽，是属于母狮守卫的一切。

瑞秋顿了下说，“不管怎样，我们要小心康缇狮群和其他狮群结盟占有领地。”

菲比则对人类更加好奇了，“天呐，这个人类到底和多少母狮有牵扯。”

她开起了嘉丽的玩笑，“嘉丽见到她，会被她迷住吗。”

嘉丽给了她一个冷漠的眼神。

菲比幻想道，“她会长什么样子，听卡林说，和我们进化后很像，就是要白一点，瘦一点，皮肤光滑点。”

麦媞在草原上挺出名的，沉稳圆滑，连她都和威尔赫狮群的母狮争夺起人类，菲比觉得真有意思。

瑞秋提醒她，“不该好奇的别好奇，我觉得雄狮维克没有说真话。”

“嘉丽，你和疤尾奥莱说，让他们带着维克远离母狮和幼崽。”

嘉丽让她放心，“我不会让他出现在我们面前，暂时让他加入贝瑞威狮群，康缇狮群如他所说会来入侵，他可能有点用处。”

草原上关于周明雾的事迹在胡狼大耳狐野犬的传播下越来越响亮，说她和数只母狮纠缠，花豹格丝兰也对她念念不忘。周明雾没想过动物也和人类一样八卦，乱传不存在谣言。

她窝在斜坡下，只关心和她胡闹了一晚格丝兰还好不好，周明雾侧身枕着手肘，火把已经燃烧殆尽熄灭了，不过天泛出鸭青色的光芒，可以让她看到格丝兰安静的睡颜。

格丝兰同样侧身，和周明雾面对面，她的身/躯涂上一层朦胧的光。周明雾坐起来，双臂环膝望向远方。

已经尽量轻手轻脚起来了，她离开格丝兰身边，格丝兰很快睁开眼睛看着她。

周明雾定住，她说，“我想让你多睡会。”

格丝兰直接腰腹用力侧坐起来，手都不用撑地，周明雾被她的强悍的身/体/能/力晃花了眼，手默默抚了抚腹部，好吧，她的腰真比不上格丝兰，再认真看看，格丝兰漂亮的腹部线条让周明雾露出羡慕的表情。

“我不累，你去哪我陪你。”格丝兰处于粘人的阶段。

她说完，周明雾嗯嗯两声，像是不知道在说什么。

格丝兰顺着她的视线低头，是自己的腰。

刚才用下力，紧绷着。

格丝兰复杂想，夜里周明雾没摸吗。

════════════════════════════════════════

第61章

“是不是很漂亮。”格丝兰想到夜里周明雾骗她闭上眼睛，生出一点微妙的报复心思，故意点破。

周明雾发出疑惑的声音。

格丝兰把垂到腰上的几缕发丝拨开，“可以让你摸。”

偷看被发现，周明雾用指腹摸摸鼻尖，脸皮比之前厚，面对格丝兰的调侃和邀请，脸不红心不跳开玩笑说，“我会摸的，等着。”

“你受得了就行。”

她现在更加了解格丝兰，夜晚格丝兰沉溺在快/乐中，很容易糊弄她。

周明雾羡慕格丝兰腹部的漂亮线条，不一定要去摸，她把手搭在腰间，乱七八糟想，在草原上吃的少走的多，她的腰好像也结实了一点。

周明雾要去找食物，格丝兰陪她，恢复了豹形，慵懒优雅伸展下四肢，金色眼眸露出一丝柔和。

莱宁看到她们，谨记格丝兰的话，站在吃剩的食物旁边不时把前肢抬起来吸引格丝兰和周明雾的注意。

周明雾朝她走过去，没看到利亚，“利亚一晚上都没有回来吗？”

凯琪摇摇头，打了个哈欠，“没看到她。”

“她不会经常和我们呆在一起。”亨蒂用爪子扒拉几下瞪羚耷拉在外面的舌头。

利亚是一头成年母狮，没遇到周明雾前在草原到处流浪，独自离开一晚，对她而言很正常。

继续和她们呆在一起，也会不自在吧。

她去找食物，可以带上三只小花豹，格丝兰跟在她们身后，防止有危险突袭。

莱宁走着走着，叹口气。

周明雾便问她为什么叹气。

莱宁说，“我们好久好久没有一起走很远的路了。”

“明雾，你会和我回去吧。”

在格丝兰领地很平常的事情，现在显得如此难得，周明雾低头看着莱宁，想要说句话，又怕自己实现不了承诺，让莱宁伤心。

生硬转移话题，周明雾指着前面，“有兔子。”

小花豹的注意力立马被转移，比着跑到出现兔子的地方，旷兔喜欢栖居在低矮的灌木丛中昼伏夜出，天还没完全亮，野兔在啃食草根，耳朵动了动，亨蒂扑向兔子，玩起了捕猎游戏。

周明雾落在她们后面，格丝兰和她齐行，她抬眸盯着周明雾，也不说话。

被看的心慌，周明雾揉揉脸，被她揉红了。

格丝兰开口说，“莱宁的话，你还没回答。”

周明雾唔了声。

格丝兰走快几步挡在她面前，“告诉我。”她强势起来，属于食肉动物的野性便会让她瞳仁缩小，紧盯着周明雾，让周明雾觉得下一秒会被捕杀。

“这是我和莱宁的事。”周明雾敷衍道，“还是你想听我骗你。”

顿了顿，想到某种可能，周明雾放轻声音说，“我骗你，你会很生气吧。”

格丝兰立马回道，“会。”

“我会生气到想要咬死你。”她的语气不重，尾音柔柔的，周明雾相信格丝兰真做的出，她摸摸脖子，讪笑下，“太凶残了。”

“不要骗我。”格丝兰对她说，“骗了我，我真的不会再理你。”

周明雾垂下手，恰好一缕阳光穿破云层，光线横在她和格丝兰之间，伸出手穿过光线就能触碰到格丝兰，周明雾没有动，让光线把她和格丝兰之间的距离割开。

“我不骗你。”周明雾喃喃道。

得到她的承诺，格丝兰的心不圆满，反而空了一块，说不清楚这种感觉，格丝兰把郁闷发泄到野兔身上。

莱宁和亨蒂合作捉到一只野兔，格丝兰入场，不到十分钟，把乱跳的野兔全都咬死放在草地上。

周明雾和她说过，她可以吃兔子，死去野兔的数量足以吃好几天。

附近没有果子能吃，周明雾拎起一只野兔往河边去，面对动物死去的尸体她能做到面不改色，也是一种进步。

只是没想到她会碰到麦媞。

麦媞坐在河边，垂头望着水面在发呆。

三只小花豹和“星期五”见到陌生狮子，往格丝兰身后跑，“星期五”拖着周明雾的背包跑的慢，格丝兰的尾巴甩来甩去打到她的头，“星期五”默默摸了一下，不敢惹很不耐烦的花豹。

周明雾愣了下，进退两难。

早听到周明雾的脚步声，麦媞想，只要周明雾继续向她走来，她……

可惜周明雾停下了。

她在意的格丝兰在她身旁。

麦媞把目光从水面移开，落在周明雾身上。

一夜没见而已，像过了很久。

在麦媞看不到的时候，花豹格丝兰还有三只幼崽陪在她身边，一切都很和谐。

谁都没有先开口说话。

还是周明雾打破僵局，垂眸看了看手里的野兔，向麦媞打招呼，“麦媞，好巧。”

“就你自己，其他母狮呢。”周明雾表现得轻松愉快，麦媞同意格丝兰呆在狮群领地，但周明雾不想她们碰面，麦媞一定也不想见到格丝兰。

但事实是，今天偏偏碰上了。

周明雾不露痕迹挡在格丝兰面前，用自己隔绝格丝兰和麦媞交汇的视线。

麦媞尚能控制，她不至于对格丝兰做什么，已经答应让格丝兰暂时留在领地，还被母狮们误解，麦媞会坚持到格丝兰离开的那一天。

她来到河边守着，知道周明雾一定会来取水，真等到了，麦媞没有很开心。

她不想看到周明雾和格丝兰在一起。

“是，就我在。”麦媞说，“索罗娜玛丽莎芭可还有伊娃伤的很重，我看着她们痛苦，却不能替她们承受，我很难受。”

周明雾呼吸一紧，她和格丝兰离开的时候，芭可索罗娜玛丽莎还没回来，当时麦媞也没有提及三只母狮受伤的事情。

伊娃的伤势周明雾看到了，确实挺严重的，对于向她释放善意的伊娃，周明雾关心一句，“有同伴的帮助，她们不用为食物烦恼，修养一段时间，会好的。”

麦媞声音低沉，“也许她们会活不了。”

能让麦媞这么消极，四只母狮的情况应该很不好。

周明雾不知该如何安慰她，沉默了。

麦媞能看出周明雾心软的特性，格丝兰自然也也知道，她的尾巴重重拍打地面，纤长的草茎被她的尾巴压倒一片，守在河边就是为了在周明雾诉说这些吗。

母狮的死活和格丝兰无关，对于周明雾可不同，她说她在狮群生活的挺好的，会不会因为麦媞的话而动容。

麦媞以退为进，说，“明雾，我不该和你说这些，只是，我很难过。”

“很想见见你。”

周明雾眉心极快蹙了一下，她说，“麦媞，我……帮不上什么忙。”

“嗯，我不会要求你做什么，我只想见见你，我和别的母狮不能说这些，她们会担忧烦恼。”麦媞叹息一声。

她是康缇狮群的首领，做的决定都影响着狮群的未来，这次四只母狮受重伤，要很长一段时间内，捕猎巡视领地抵御别的狮子入侵，会分担在六只母狮身上，压力大大增加。

她向周明雾倾诉，也有这部分原因。

狮群四只母狮养伤，之后再发生类似鬣狗攻击母狮的事件，整个狮群会溃散。

昨天回来她见到周明雾和小狮子在一起，她始终忘不了那瞬间的感受，如果周明雾在，她会很安心。

很奇怪，一个不属于草原的人类，和食肉动物的力量没法比，为什么总能在她身上体会到安心与满足感。

说完，麦媞静静望着周明雾，如她所说，只想见见她。

她越这样，周明雾越愧疚。

愧疚什么，愧疚麦媞让步的太多。

只有周明雾清楚，哪怕格丝兰把受伤的伊娃带回狮群，也不足以抵消格丝兰闯入康缇狮群领地的错误。

她说，麦媞不同意格丝兰留下，她就跟格丝兰走，其实也是威胁，结果麦媞同意了。

周明雾意识到，麦媞对她的心思或许也不纯洁，麦媞没对她做过什么过分的事情，温柔体贴，导致周明雾无法对她产生厌恶的情绪。

她像水一样包容。

格丝兰和麦媞不同，她像这片美丽的草原，周明雾可以在上面自由地跑，她无时无刻都陪在周明雾身边。

只是“草原”忍受不了麦媞这副恶心的样子，昨天很大方让周明雾和她走，今天就来找存在。

格丝兰漠然的声音响起，“如果我是你，现在可以干的事情很多，找到鬣狗群，把剩下的鬣狗全杀死泄愤。”

“捕捉更多的猎物给受伤母狮。”

“我绝不会在她面前露出无用的一面。”

她的话像刀子一样，周明雾无奈抚额，这是格丝兰一贯的行事方式，她独来独往惯了，养育三只幼崽也没有改变行事方式，不服就干。

麦媞作为狮群的领导者，她要考虑的更多，周明雾也能理解。

格丝兰被周明雾牢牢挡住，只有声音传出，麦媞忍住心里翻腾的气，她和格丝兰这只花豹相处不来，碍于周明雾，麦媞没有和格丝兰计较。

“格丝兰，我不用你教我做事。”麦媞轻巧回了一句。

从周明雾背后传来呵的一声，极度不屑。

周明雾歉意说，“她的性格天生的，麦媞，你别生气。”

麦媞心里有些涩然，为周明雾明晃晃对格丝兰的袒护。

“我不会生气。”

“昨天伊娃对我说，格丝兰救了她，让我不要伤害格丝兰。”

“我还要感谢她。”

格丝兰觉得不妙，她从周明雾身后走出来，没错过麦媞眼里一闪而过的算计。

周明雾又开始咬指节，伊娃的话让她恻隐。

伊娃为她保守秘密，还劝麦媞不要伤害格丝兰，周明雾放下手，问道，“伊娃昨天回来后伤口有没有恶化？”

麦媞无奈垂眸，“我们并不懂，只能尽最大的能力帮助伊娃活下去。”

“那让我见一见她吧。”周明雾说道。

麦媞等着她这句话，“好。”低落一扫而空，她嘲讽目光不经意划过格丝兰。

格丝兰用身体抵住周明雾的腿，“你要跟她走。”

周明雾耐心解释，“我回去看一眼。”她睨了下麦媞，压低声音，“伊娃挺好的，我不想她死。”

格丝兰不让自己表现出焦躁，“没那么严重，她还能走。”

“你跟麦媞回去，她会用各种理由留住你。”

“不会的，我答应一定回来找你。”

格丝兰不愿意让开，事实上，她可以用最直接的方式赶走假惺惺的麦媞，让周明雾留在她身边。麦媞会装，她也会。

“你去见母狮伊娃可以，我也去。”她话对周明雾说，眼睛看着麦媞。

达成目的，麦媞可以忍受格丝兰在她面前晃荡，“一起吧，带上三只小花豹和那只猴子。”

康缇狮群聚集的地方气氛很不好。

麦媞没有夸大，四只受伤的母狮躺在草地上，默默忍受伤痛的折磨，查亚和安雅陪在她们身边，眼里盛满了担忧，当芭可因为腹部偶尔的剧烈疼痛抽搐一下时，安雅便舔她的脖子和脸，给她安慰。

狮子幼崽们不再打闹，母狮半躺在草地上阖着眼眸，无奈又不得不渡过这段难熬的日子。

周明雾跟着麦媞回来时，尤媞最先看见，她不可置信猛地站起来，起身的动作惊动了躺在她附近的艾玛和薇洛。

尤媞跑过去，艾玛薇洛看到周明雾出现以及她身后跟着的花豹和小花豹，还有一只畏畏缩缩的猴子。

怎么回事？

在场的母狮都被这变故惊呆了。

尤媞对格丝兰敌意很大，格丝兰那双眼睛望着她时，要从她身上咬下一块肉来，尤媞顶着她的眼神靠近周明雾，“明雾，你回来了。”

“听麦媞说，狮群现在有四只母狮受伤，我来看一下。”周明雾对尤媞笑了笑。

尤媞看向麦媞，眼神里有赞许，她应该相信麦媞不会让格丝兰顺心如意。

怕耿直的尤媞坏事，麦媞说，“伊娃就在前面。”从周明雾刚才的反应中，她对伊娃最为担心，似乎关系不错，麦媞便多提及到伊娃。

查亚和安雅起身让周明雾过去，格丝兰带着三只小花豹停在原地，三只小花豹来了狮子窝，挤在格丝兰的腹下，贴着她寻求安全感，一个个瞪圆了眼睛很惊恐。

“星期五”把周明雾的背包立起来，躲在背包后。

伊娃见到周明雾来了，抬头，带动后腿动了动，疼的张开嘴重重喘了几口气。

周明雾伸手按住她，不让她起来，看清伊娃后腿的伤，周明雾抿抿唇，“昨天你跟格丝兰回来，我以为没有太大事情，麦媞说很严重。”

伊娃略带疑惑看向麦媞，麦媞和她对视，微微点点头。

被周明雾按住的地方不自在动了几下，伊娃斟酌回道，“昨天走得太多，后腿现在用不上力。”

周明雾仔细观察一下，没有伤到筋膜，就是伤口看着吓人。

和伊娃躺在一起的还有芭可，她的腹部有一道周明雾手掌那么长的口子，蛮深的，索罗娜和玛丽莎除了身上有爪伤，和伊娃同病相怜，前爪和后腿都有负伤。

见到她回来，索罗娜撑着起身，不想让她看到自己狼狈的模样。

坐在草地上，索罗娜甩了下头，让自己的毛发也醒醒神，不再暗淡粗糙，不然和精神奕奕皮毛顺亮的花豹格丝兰比对，输的一塌糊涂。

贝拉不懂索罗娜的小心思，她说，“妈妈，不要乱动，你瘸着腿要去哪？”

四只母狮的体型庞大，躺在一起，很是醒目，她们身边围绕的母狮则有深深的疲惫感，看来不光麦媞忧心，连其他母狮也同样。

周明雾单膝跪地，用手轻轻按一按玛丽莎的右后腿，她的后腿有一点破皮，踝关节能看到明显错位导致玛丽莎无法正常行走，动物的忍痛能力很强，周明雾按下去后，玛丽莎仅仅是腿动了下，呼吸都未变。

“我可以帮你把错位的关节摁回去，可能会疼。”周明雾学习过急救知识，会一点皮毛，实用性还行，类似脚踝错位荒郊野岭找不到医院时她处理过，动物的踝关节和人类不同，周明雾没有十足把握，只是玛丽莎的关节错位得不到修复，以后这条腿会瘸。

麦媞不会替女儿做决定，玛丽莎自己同意了，让周明雾帮她复位，还有恢复的可能，不尝试，一定会成瘸子。

周明雾的手放在错位的位置，她想到成年母狮可以进化，“玛丽莎，你现在能进化吗。”

“不能，我的关节受了伤。”从兽形进化成人形，骨节会发生变化，骨节有损害，进化不会成功。

原来动物进化不是随时都可以的。

玛丽莎和她说话，关注点不在腿上，周明雾手上用力，错位的骨头一阵剧痛，玛丽莎反射性蹬下腿，力气大到令周明雾后仰一下，芭可在周明雾身后，忍着疼，翻身用脊背顶住她的后背，稳住周明雾的身体。

快到麦媞都没反应过来。

玛丽莎忙说，“我踢到你了，疼吗？”

周明雾摇摇头，“没有。”

格丝兰让三只幼崽乖乖呆在原地，她穿过狮子跑到周明雾身边，十分不善，“连腿都控制不住，不如瘸了。”

玛丽莎没有麦媞的好忍性，她还年轻，花豹的闯入让她不爽，她对周明雾也很愧疚，可花豹说话太难听，“踏入狮群的领地，你的腿也没控制好。”

“格丝兰，我没事。”周明雾双手拍了拍格丝兰的脊背，声音很温柔。

芭可眼眸黯然，这时平苏珊惊呼道，“芭可的伤口又流血了。”

应该是刚才使劲挣到了。

背部紧贴的热源离开，周明雾关心的脸映入眼帘，“让我看下。”芭可听她的话，躺倒在草地上，蜷起的爪子放在周明雾的膝盖前。

单膝跪地的姿势使力方便，芭可腹部的伤口如平苏珊所说的流血了，出血量较少，暴露的伤口粘了些灰尘和草屑，检查完周明雾说，“伤口用纱布遮挡一下吧。”

她喊了一声“星期五”，母狮们看到一只翠猴拖着背包打着哆嗦来到周明雾身边。

从十几只母狮的目光中走过来，“星期五”用了极大的勇气。

用刀割断一小截纱布轻柔擦去伤口沾的灰尘，芭可的下巴枕在地上，鼻端是清新草香，她欺骗忽略掉周明雾身上属于格丝兰的气味。

周明雾心无旁骛为芭可处理伤口，格丝兰守卫她，挡掉母狮含义各异投来的视线。

属于自己的被觊觎，格丝兰忍耐着，不把周明雾叼到洞穴里藏起来。

她允许周明雾自由，只要不离开她。

她给予周明雾忠诚，渴望周明雾也以忠诚回应她。

身体的亲密接触填不满相差的一步距离，格丝兰努力靠近，当着狮子的面，格丝兰用额头抵住周明雾的侧颈，呼吸两口，让羞意褪去，“明雾，你想做的，我都会陪你。”

花豹额上的短绒毛发突然贴上来，周明雾手歪了一下，很快稳住，她嗯嗯两声，表示听到了，究竟有没有入心，格丝兰不得而知。

格丝兰对周明雾黏糊的样子看得索罗娜心里冷笑，在宣告周明雾是她的吗。

根本不用这样，周明雾身上的气味足够说明。

尤媞不想看到格丝兰，又舍不得离开，她叹气的声音让麦媞瞥她一眼。

从头到尾麦媞都很淡然，她看穿格丝兰占有欲的行为，真的有底气还会怕吗。

“你还在生我的气。”回来狮群后，话很少的芭可突然说道，母狮们意识到芭可在和周明雾说话，因为芭可的目光一直未从周明雾身上移开。

“没有。”周明雾快速回答，头也没抬。

没头没尾的对话，母狮们不明白，莫奈作为那一次争吵的原因，很快反应过来。

听到没有，芭可不仅不开心，还很落寞。

处理好芭可的伤口，周明雾把纱布两端系个蝴蝶结，对还贴着她侧颈的格丝兰说，“蝴蝶。”

“和你耳后的花纹一样。”

她淡淡陈述令在场母狮浮想联翩的话，格丝兰的尾巴环住她的腰，满意到几乎要叹息，“你记得。”

“那么美，我忘不掉。”

尤媞转身离开，被嫉妒快要冲昏头脑。

麦媞若有所思，她肯定，周明雾是故意说的，说给母狮们听。

════════════════════════════════════════

第62章

周明雾和格丝兰的“恩爱”母狮有目共睹，尤媞突然离开加剧了狮群沉默。

只有格丝兰是开心的，开心到让她忽略周明雾行为的怪异之处，她怎么会在母狮面前提起隐秘的事。

从知道周明雾和格丝兰有了亲密关系后，麦媞逐渐对周明雾显露出真正的心思。她发现温和靠近对周明雾没有作用，和她说对人和动物接受不了的周明雾转头跟格丝兰渡过美妙的日子。

让麦媞产生了阴暗的想法，格丝兰可以，她为什么不行。

她以为周明雾还很相信她，简单说几句可怜的话就说服周明雾答应跟她回狮群看望受伤的母狮，其实周明雾心里都清楚。

特意表现她和格丝兰的亲密制止母狮们朝她蔓延的心思。和怒而离去的尤媞不同，麦媞和周明雾相处的时间更多，她了解周明雾也多点。

麦媞向开心的格丝兰投去略带同情的一瞥。

不可否认周明雾对格丝兰有好感，她两次利用格丝兰也是事实，一次是对丝茉莉，一次是对她们。

周明雾的真心可太难得了，连格丝兰都没真正拥有。

对周明雾的话没有太大感觉的就平苏珊和贝拉，周明雾已经为芭可裹好了伤口，她说了两句话后，气氛怪怪的，贝拉大声说道，“我妈妈也受着伤呢。”

索罗娜用脑袋轻轻撞了一下比她小一圈的贝拉，贝拉疑惑，索罗娜到底是生气了，还是没生气。

达到了想要的效果，周明雾捏了捏格丝兰的耳朵，成年花豹的耳朵比幼崽的耳朵要硬实，是另外一种手感，周明雾多捏了两下，格丝兰纵容她的行为。

“好了，你贴着我，我没法走。”周明雾最后捏了两下，说道。

格丝兰为她让开空间，索罗娜没有去看周明雾，垂着眼眸。她的精神和另外三只受伤的母狮相比好很多，还能坐着，肩胛骨一高一低，被利齿撕破的左前爪不敢用力。

全部力量撑在右爪上，周明雾觉得她一定很难受，还不如躺着休息，不晓得在硬撑什么。

“硬撑”的索罗娜在周明雾靠近时，狮身绷紧。

周明雾大致看了一眼，既然索罗娜精神挺好，她爪子上的伤口没大碍，趾蹼撕裂，慢慢也能长好。

对索罗娜，周明雾没有太多善心给她，“你的伤最轻。”

“注意休息，不要乱跑，不要胡思乱想。”周明雾特意加重胡思乱想四个字的语气。

周明雾半蹲着，黑眸不避不让和索罗娜对视，脸上一丝表情也无，看来是和格丝兰快活很了，对着她们连一个笑容都吝啬给。

什么叫“胡思乱想”，是指索罗娜想扑倒她？

那索罗娜可真办不到，她吃不到，还不能想想吗。何况，短短几天不见，周明雾身上的熟味满的要溢出，不是她自身发出，而是格丝兰向她传递的。

这只花豹被她“驯服”了，冷漠的眼神透着依恋，被麦媞嘲笑过没经历过发情期的花豹尝到了欲望滋味，周明雾把她从青涩催向成熟。

索罗娜曾经在私底下和薇洛说过，周明雾估计也和花豹格丝兰一样是一枚青涩的果实，没想到她熟起来让索罗娜垂涎欲滴。

是一种攻击性十足的冷感，配合她弯腰时荡起的衣领，神秘的锁骨之下，闷出的混合花豹气味的淡淡香气，几欲让索罗娜失控。

索罗娜的腹部因为粗重呼吸起伏几下，装得很无奈，“我做不到不胡思乱想。”

“不然你教教我，怎么叫不要。”

周明雾发现了，母狮索罗娜是康缇狮群最大胆的狮子，所有母狮都在，她的女儿贝拉也在她身旁，公然和周明雾“调情”。

不怒反笑，周明雾清楚，索罗娜只是嘴上占占便宜，她不想和索罗娜浪费时间，翘起的嘴角开合，“那你会学的很快。”

“不过我没兴趣教。”

“我是认真的。”索罗娜低声说。

“我也是认真的。”周明雾比她声音更低，含着警告的意味。

索罗娜的肩胛慢慢垮下来，她趴伏在地上，尾巴在地上上下拍动几下，从嘴里发出哈的一声。

麦媞适时站出来打断她们之间的对话，喟叹道，“明雾，谢谢你，你一来，我就安心了。”

周明雾摇摇头，“我没做什么。”

“不，我们都需要你。”麦媞温柔道，“留下来吧，我们不会打扰你和格丝兰，只要你在我们身边。”

查亚倒吸一口气，她真觉得麦媞疯疯的，狮子怎么能和花豹和平相处，还是让她们吃亏过的花豹，她用尾巴碰了碰坐在她身边的安雅，小声说，“你去劝劝麦媞。”

安雅在发呆，查亚喊了她几声，安雅回神，查亚说，“你很讨厌人类，去和麦媞多说她的缺点吧。”

安雅默默看她一眼，撂句话，“要去你去。”

查亚瞪大眼睛，干嘛呀！

狮群除了她和薇洛还有还在吃奶的小狮子，遇到周明雾都不清醒了是吗。

麦媞在等她回答，连格丝兰也是，周明雾给她一个安抚的眼神，对麦媞说，“不行。”

“麦媞，为了我，你做出的牺牲挺大了。”

“伊娃她们好好修养，过段时间都会康复。”

“我先走了。”

她说先走了，而不是以后还会回来。

麦媞开始心慌，她怕始终都留不住周明雾，周明雾心里藏着事，不会和她说。

她突然出现在草原上，也许有天也会突然消失。

“明雾，你走了，如果伊娃她们有意外情况，我怎么去找你？”

“不要离我太远。”

“还有你上次说，想让康缇狮群和威尔赫狮群结盟的事，我也在认真考虑。”

“母狮利亚和你说了吗，我和威尔赫狮群短暂结盟捕杀了上次入侵的三头雄狮。”

麦媞猜的没错，利亚确实和周明雾说过康缇狮群和威尔赫狮群合作捕杀三只雄狮。但后面在塞斯河边发生的事，利亚没跟过去，她不知道麦媞和丽娜已经达成共识。

一连抛出几个诱饵，周明雾动摇了。

确实，她现在最怕麦媞还会带母狮杀死威尔赫狮群的母狮，当知道三只母狮一直没回来的原因是因为雄狮，周明雾松口气。

两队母狮撞上打起来，就再没有转圜余地了。

“不是说我需要得到所有母狮的同意吗。”周明雾继续说道，“不用勉强的。”

她真和麦媞学会了以退为进，麦媞这时候还能笑出来，眸光笑意似水，“不勉强。”

“只要你留下，我相信，她们都会同意的。”

在场知道内情的四只母狮听着麦媞忽悠周明雾的话，纷纷惊讶感叹，麦媞真是把所有的心眼子都用在了周明雾身上。

格丝兰接受的信息量也很大，周明雾在康缇狮群发生了很多她不知道的事，比如，为什么要康缇狮群和威尔赫狮群结盟，两个狮群结不结盟和周明雾有很大关系吗。

不用多聪明的脑子都能想到麦媞派三只母狮踏上威尔赫领地的目的。

格丝兰黑脸了，两个狮群相差的实力如此之大，结盟会对谁有益？周明雾在袒护威尔赫狮群，威尔赫狮群有谁在？

有那只该死的母狮丝茉莉。

麦媞的计谋让周明雾动摇，也成功让格丝兰很不舒服，膈应到她。偏周明雾眼眸亮了亮，几乎要答应了，顾忌到格丝兰，征求她的意见，“格丝兰，你不愿意，我们就走。”

“愿意，我很愿意。”格丝兰一字一句说。

她倒要看看，康缇狮群怎么和威尔赫狮群结盟。

周明雾为格丝兰的转变而开心，“我会陪你身边的，不会让小豹子和狮群挨的太近。”

格丝兰别开眼眸，又舍不得周明雾的笑颜，她郁郁将头抵在周明雾的腰上，柔韧的腰传来热意，格丝兰再次低喃，“别骗我。”

接下来需要考虑的事情很多，比如挑选一个完美的位置，周明雾着手开始准备，幼崽屁颠屁颠跟在她身后，格丝兰则落后几步的距离，眼前一暗，被麦媞的影子遮住。

在河边忧伤一扫而空，麦媞追上格丝兰，低声说，“格丝兰，你也害怕失去她啊。”

“你不是很自信吗。”

这头年纪大的母狮终于不装了，格丝兰冷漠应对，“是很自信。”

“只有我能亲吻她，你们都得不到。”

“看到你愤怒的模样，我很开心。”

麦媞的脚步缓下来，格丝兰的尾巴慢悠悠甩，“你知道亲吻吗。”

麦媞彻底停下。

格丝兰优雅迈着步伐和周明雾的背影重合。

等她们走远，安雅来到麦媞身边，“麦媞，你真要和威尔赫狮群结盟？”那五只母狮对她们的态度可不好。安雅信奉力量战胜一切，低声下气求和，不如打一场来得痛快。

麦媞做的决定，狮群很少有反对的时候，安雅来找她，麦媞正色道，“你心里怎么想。”

“我。”安雅顿了下，想到那天周明雾对伊娃说的，和威尔赫狮群结盟的理由，“听你们的。”

难得安雅没有特别反对，麦媞说，“其实决定权不在你我，威尔赫狮群的意思已经够清楚了。”

“她们不配合，我也没有办法。”

安雅悟了，那么，这是骗了周明雾？也不算是，没到最后，谁也不知道结果如何。

周明雾留的火堆还在，没有添加树枝进去，火苗还剩下一点半死不活燃着，周明雾往里扔了几根树枝，火苗再次活起来。

简易搭的草棚太暴露，不适合呆在里面，麦媞环绕着草棚转一圈，对周明雾说，“要我们帮忙吗，我们可以进化，拥有双手会方便得多。”

一群裸/女围着她转的场景让周明雾直摇头，“不用。”确实这里除了金合欢树和零星长着的草丛，没有别的遮挡物，看来看去，周明雾搭的草棚最实用。

拆掉草棚，周明雾打算再离狮群更远的地方重新利用这些树枝搭建一个，格丝兰身体贴近她，“我帮你。”

“你怎么帮。”周明雾笑了笑。

“进化，把衣服穿上。”格丝兰说道。

她看出，周明雾接受不了她裸着出现在草原上，如果没有别的动物还好，有别的动物在，周明雾会把她挡住。

格丝兰蛮享受周明雾对她的在意，她的力气比周明雾大得多，也干的快，能让周明雾好好休息。

格丝兰和周明雾消失了一会，再次出现时，麦媞怀疑自己被太阳照花了眼。

那个比周明雾高出半头，黑发金眸的雌性是格丝兰？她身上穿着周明雾的衣服，衣服较为宽松，能罩住她的身体，穿上衣服的进化动物，和周明雾这个真正的人类站在一起，外观上没有区别。

母狮们眼睛都要瞪出来了，她们头一次见到动物进化后穿衣服。

还是有区别的，比如人类无法把二十根手指粗的树枝同时折断。格丝兰把捡来的树枝按照周明雾的要求折断，得到了周明雾的夸赞。

尤媞站起来又坐下，“格丝兰真得意。”

“我也可以进化然后穿上周明雾的衣服去帮她。”

艾玛开了句玩笑，“你又不是格丝兰，你以为周明雾的衣服谁都可以穿吗。”

“我差她哪了。”尤媞酸溜溜挑剔格丝兰进化后的外表，“豹子和狮子差的有点多，格丝兰没有我高，也没有我强壮。”

“你没她年轻。”索罗娜嘲讽道。

自从和索罗娜几句话不合打起来后，尤媞没有和索罗娜再说过话。

索罗娜说的话不中听，尤媞的尾巴拍打地面，不是很想理会，毕竟索罗娜为了狮群受伤。

康缇狮群四只母狮受了伤，从昨天到现在，周明雾回来后，麦媞才有心思想巡视领地的事情。

虽说鬣狗古娃死了，但鬣狗群会有新的鬣狗女王出现，女王上位后为了立威，很有可能会来挑战狮群。

康缇狮群实力受损，必须要加强巡视，防止出现上一次的惨痛教训。

等到伊娃完全好了，麦媞会带她找到鬣狗群，咬死那些攻击她的鬣狗。

受伤的母狮也要得到充足食物，麦媞抬头看了看悬挂在空中的烈日，对母狮们说道，“晚上需要巡视领地和捕猎，你们谁去？”

白天气温高，很少有狮子去捕猎，除非是饿急了的狮子。

一群瞪羚的队形被冲散，饿了的利亚想要扑倒一头成年瞪羚，瞪羚是草原食肉动物最喜欢捕捉的猎物，她很久没有捕猎了，本就一般的捕猎技术更加生疏，追着瞪羚跑了一会，后腿不能支撑她跑太长时间，利亚渐渐停下来，抖了下身子，张开嘴散热喘气。

她站在空旷的草原上，四周青黄相接的草尖连成波浪，望不到尽头，瞪羚四散而尽，利亚盯上的成年瞪羚侥幸逃脱，跑到安全距离停下来抖抖短短的尾巴。

太热了，捕猎又失败，利亚很想回去格丝兰身边蹭食物吃，不知道格丝兰和周明雾结束没。

逃脱的成年瞪羚还没来得及回到同伴身边，一道潜伏在草丛里的深黄色身影纵身一跃咬住它的脖子。

见维克捉到猎物，奥莱和疤尾从草丛里站起来，浓密的鬃毛很显目，利亚定住，是三只成年雄狮。

她不知道该为自己感到悲哀还是该为康缇狮群可惜，这是第几次在康缇狮群的领地见到雄狮了？

领地内出现雄狮绝对不是好事情，利亚伏低身子，躲在草丛里，她和雄狮的距离不近，借着草丛的遮掩也许能逃走，利亚慢慢挪动爪子，几乎沿着地皮爬走。

维克咬死了瞪羚，扔在地上，先让奥莱和疤尾吃，瞪羚的鲜血流在草丛上，从康缇狮群盘踞的金合欢树附近离开后，奥莱和疤尾没有任何表示，让费尽心思带他们来的维克感到焦急。

疤尾和奥莱有狮群，他们还是成年雄狮，战斗经验丰富，不像之前和他合作的三只亚成年雄狮，在数量上占一点点优势，维克敢对三只亚成年雄狮大吼大叫，对疤尾和奥莱可不敢。

等疤尾进食的速度慢下来，维克才敢说话，“疤尾，我没骗你，花豹格丝兰和人类都在康缇狮群里。”看到格丝兰也在狮群里的时候，维克要兴奋坏了，他胡乱说的竟然是真的。

母狮和花豹结盟，在草原上是头一遭，更让维克激动的是，他大概看到康缇狮群有四只母狮受了伤，那可是四只。

四只母狮暂时没有战斗能力，贝瑞威狮群对付她们要多简单有多简单，不过奥莱谨慎，今天和维克潜入康缇狮群的领地，是来打探维克说的话真假性，他们不想暴露，被母狮联合驱赶。

听维克说，人类并不像表面那样四肢纤长瘦弱，没有任何攻击性，相反她很有心机，把格丝兰和母狮们玩得团团转，还伤害了维克，能伤到一只雄狮，人类的实力不错，奥莱和疤尾更要小心。

“看到了，你激动什么。”疤尾傲慢说道，“怎么没见到母狮利亚？”

维克沉吟一会，找理由，“狮群的狮子有一两只不在很正常。”

奥莱说的更明白一些，“疤尾的意思是，他要见到母狮利亚也在康缇狮群的领地，才会相信你的话。”

维克为难道，“康缇狮群的领地扩张后变大了，在领地寻找一天一夜也很难找到，等我们带着贝瑞威狮群占领康缇狮群的领地，一定会见到母狮利亚。”

“我们。”疤尾呵了一声，“和你有什么关系。”

维克说错话了，肩胛放低，忙说，“是，是，和我没关系，你们的狮群。”

“哼。”疤尾哼了一声，“说服嘉丽带着狮群占领康缇狮群的领地并不是一件容易的事。”

贝瑞威狮群母狮很多，疤尾和奥莱也不能逼迫母狮，主要是打不过那么多头母狮，他遇到事情还需要和嘉丽商量，更像是合作关系。

母狮们捕的猎物，他和奥莱从来没有先吃过，都是等母狮和幼崽吃完，在贝瑞威狮群，奥莱和疤尾是震慑抵挡其他入侵雄狮的存在，其他事情，都是嘉丽决定。

这只母狮不轻易冒险，光凭几句话决不可能劝动她。

维克沉默不言，实则内心在嘲笑疤尾，疤尾比他强了一点而已，就是还没被狮群驱逐。

两头雄狮享用食物，维克蹲坐在他们背后不屑扫视他们，偶尔把目光投向茫茫草原，到处是翻滚的热浪，晃动的草尖引起维克警觉，他站起来，迈开步伐，鬃毛一抖一抖。

雄狮没有隐藏脚步声，厚实的脚爪发出闷闷的声响，朝利亚而来，再躲下去被抓到会咬死，利亚飞快起身，用此生最快的逃跑速度往东跑。

“是利亚！”维克吼道。

奥莱和疤尾抬起头，利亚吃惊，同时恨意涌上心头，是贝瑞威狮群的奥莱和疤尾，他们和维克搅在一起了，偷偷来到康缇狮群的领地，一定想干坏事。

疤尾和奥莱没有犹豫去追利亚，三只雄狮追着一只母狮跑，逃不掉只能死，利亚不想死，她的四肢跑出了残影，不时变换方向扰乱雄狮的奔跑速度，跑到塞斯河前的树林，利亚恨自己不能像格丝兰那样可以飞快爬树，爬到雄狮够不到的高度。

她熟悉树林的地势，绕来绕去，把雄狮甩在身后，自己也累的大喘气，身体求生本能驱使她趟过塞斯河，跑入威尔赫狮群的领地。

维克还想去追，疤尾停下了，他不能为一个没用的母狮利亚浪费时间。

能劝动嘉丽带着母狮占领康缇狮群，母狮利亚也逃不掉。

先让她再活几天。

夜晚照常来临，周明雾搭建的草棚有了格丝兰的帮忙更精致一些，四周用草叶完全覆盖住，还给三只小花豹搭建了一个小的草棚，离大的有一段距离，三只小花豹很稀奇，躺在下面，用爪子扒拉垂下来的草绳玩。

莱宁玩了会想要去找周明雾和格丝兰，脑袋刚从草叶缝隙中钻进去，一只手五指张开挡住她的脸，把她从里面温柔推出去，莱宁一屁股歪倒在地上发呆，严密的草棚里，周明雾闷声说道，“莱宁，回去和亨蒂凯琪呆在一起，不许再来。”

草棚没有盖，如水的月亮照亮里面的一方天地，周明雾话音刚落，有一丝气哼漾起，很快收住。

莱宁抽抽鼻子，胡须动动，她听出是格丝兰的声音，为什么明雾和格丝兰要躲在里面。

莱宁的脑袋又添了一件想不通的事。

════════════════════════════════════════

第63章

格丝兰仰脸就可以看到星空，她觉得和周明雾一起在搭建的棚子做快/乐的事，浑身上下都很满足。而且周明雾会的也很多，在她手中总能创造出让草原动物惊叹的东西。

她抽/息一声，低声说道，“以后我们可以在洞穴里。”她喜欢这种在隐秘空间里的感觉，只有她和周明雾，呼吸充斥着狭小的地方，汗/津/津的躯体挥发热意，混合清新草香，让格丝兰的五感更上一层。

周明雾没有回答，头顶那一小片月光让她看见格丝兰的反应。

格丝兰作为“学生”，学的很快，也更懂得享用周明雾的服务，当角度不对时，她还会自己找合适的位置。

她很贪，周明雾偶尔被她的急切弄得轻声发笑时，格丝兰会睁开漂亮的眼眸，眼里的意思在问她笑什么。

格丝兰故意还穿着周明雾的衣服，她拽着周明雾另只撑在地上的手放在她的腹上，实现她早上的承诺。

绷紧的时候，连带着腹部都在收/缩，格丝兰腰部线条指腹可以清晰感觉到，她的腰薄薄一片，从她的豹形就可以看出，体态优美。

她坚持，周明雾停顿下，没有拒绝格丝兰的好意，也许以后体会不到了呢。

纸上谈兵不如实际操作，周明雾在现代了解到的知识融会贯通，偶尔能举一反三，让她自己都惊讶，关于某些方面的智商仿佛增加了。

经验果然很重要。

之前幕天席地的时候，周明雾怎么没想起来搭个草棚呢，只要足够的树枝和草绳垒起框架，不用太高太大，能容纳两个人就可以，方便快捷。

把割下来草编织起来搭在框架上，安全的庇护所，让周明雾全身心放松，不用担心会从哪里跳出一只动物看到她和格丝兰。

她也不管母狮们看到她跟花豹藏进这一处小小的棚子里作何感想，格丝兰的发/情/期能做什么，这群母狮心知肚明。

“好吗。”格丝兰的头发搭在衣服上，呼吸好像已经平稳下来，她穿着周明雾的白色短袖，那两点撑起来，把白色短袖穿出了荡/漾的意味。

周明雾大脑有点混沌，顶级的美色在眼前，周明雾能坚持到现在不动摇，已经很厉害了。

期间格丝兰黏糊的眼神和肢体动作，但凡意志力不坚定，已经和格丝兰滚一块了。

人非圣贤孰能无过，当周明雾的手覆上白色短袖用指节夹住时，她的表情甚至还是一本正经毫无波动。

格丝兰喜欢她这种表面冷静，其实手已经放上去的反差感。代表周明雾心里也是想的，等再久些，周明雾表面的冷静也会破碎掉。

这瞬间周明雾理解了有些人的癖/好，半遮半掩的，有时候比直接看到更刺/激。

空间小，夜晚的草原温度降了，周明雾不觉得冷，格丝兰低哑地笑，她笑起来，眼尾的眼睫会连在一起，形成一道细长眼线，舌/尖抵在唇角，微微睥睨着注视周明雾，似乎在说，嗯，真/爽，你/爽/吗。

让周明雾心跳漏了一节。

天一黑，周明雾和花豹钻进了一公里外的草棚内，遮掩的严严实实，什么都看不见。

麦媞和尤媞薇洛莫奈去巡视领地。

四只母狮受伤，需要三只一岁母狮承担起狮群的责任了。贝拉平苏珊和艾玛查亚去捕猎，母狮分工明确，已经离开，安雅留下来照看四只受伤的母狮和幼崽。

索罗娜无所事事，她不用捕猎巡视领地，只要等着狮群的投喂就好，白天休息夜晚也在休息，索罗娜睡不着，不止她，芭可也是。

宁愿周明雾和格丝兰走的远远的渡过发/情/期/，看不到也不会想，现在想忽略掉都不行。

多长时间了，她们一直没有出来。

索罗娜原本是侧躺的姿势，她翻身趴坐着，幼崽挤在一堆睡的横七竖八，索罗娜突然开口说道，“安雅，还记得我们讨论过吗。”

安雅在假寐，听见索罗娜的话，睁开眼睛，微微斜过身看向她。

“现在我知道了，格丝兰不用兽形。”

刚见到周明雾时恶意的揣测在今天得到了答案，安雅沉沉呼出一口气，没有再和索罗娜打趣的心情。

“很正常。”她说道，“难道要人类叼着花豹的后脖颈吗。”想象着滑稽的画面，安雅眼里浮出淡淡的笑。

不止她，连索罗娜也被逗笑，古怪的低落心情好了点，“不，也许花豹可以咬住人类的后脖颈。”只是随口说了一句，想象画面很快冒出来，索罗娜顿住。

这样似乎很不错。

食肉动物的天性让她们偏爱掌控弱者或被更强者掌控，花豹和人类，属于掌控和被掌控者，花豹健美的身躯像压制猎物一样压制人类。

人类会如何表现？

求饶？痛苦？还是承/受/迎接。

索罗娜喉咙发紧，她觉得母狮也同样可以，周明雾细长纤弱的脖颈在眼前晃荡，索罗娜叹息一声，“真可惜。”

“我都有点羡慕格丝兰了。”

这声感叹随着草原的风消散在周围，落在芭可和安雅的耳边。

她们安静着，让索罗娜的话得不到回应。

安雅回神后，意识到刚才在想什么，难得很尴尬，掩饰性甩甩头，却看到芭可怔怔望着腹部被周明雾围的白色纱布。

原有的领地加上新扩张的领地，把它们都巡视完，需要一整夜的时间，慢吞吞地走，巡视领地不止这些时间。

麦媞带着其他母狮小跑着，不时发出吼声震慑警告附近的食肉动物让它们赶快离开。

一些没有太大威胁的胡狼土狼大耳狐一类的听到狮子的声音早躲避地远远的。

康缇狮群和贝瑞威狮群南面相邻，一直以来都相安无事，麦媞的目光从贝瑞威领地边界掠过，三只丁点大的小狮子看见陌生母狮，迈着短腿发出稚嫩的嚎叫。

不一会，一只母狮闻声赶来，安抚小狮子，小狮子躲在她腹部下，母狮抬眸嘴微张，警惕看着属于康缇狮群的母狮。

母狮生崽时，会离开狮群，在领地内或边界找到隐蔽安全的地方生产，等到幼崽六周大，再带着幼崽回到狮群。

这只属于贝瑞威狮群的母狮生下幼崽后，独自照顾着幼崽，看幼崽的体型，再过几天应该可以跟她回狮群了。

麦媞没有想伤害贝瑞威狮群的母狮，她和贝瑞威狮群没有过摩擦，母狮嘉丽是头清醒理智的狮子，麦媞也是。

不过贝瑞威母狮不太相信麦媞，母亲的天性让她叼着一只幼崽的后脖颈转移到别的地点藏起来。

艾玛看到了叼着幼崽的母狮，讶异道，“贝瑞威狮群现在还有幼崽降生。”

麦媞收回视线继续往前走，“没有幼崽的母狮生育很正常。”

艾玛不再纠结这件事，追上麦媞。

叼着幼崽的母狮又找到一处石堆，她把幼崽叼到石堆围成的天然屏障躺下来让幼崽喝奶，她舔舐着幼崽软乎乎的毛发，轻阖上眼眸。

把幼崽喂饱后，她需要去捕猎，可能要消失一天，她需要给幼崽选一个最安全的藏身地点。

深夜，母狮扒拉两下石堆的石头，让小石块堆积在一起，从外面能遮挡住幼崽的身影。

从贝瑞威狮群和康缇狮群相邻交界处，三只雄狮的身影慢慢走出，母狮找的新地点离交界处不远，她弄出的动静很快引起疤尾的注意。

疤尾认出了她，眼眸沉沉，甩了几下尾巴，朝她走去。

“赛丽。”疤尾喊了一声，名唤赛丽的母狮身躯一震，回头看向从黑暗中走来的三头雄狮。

赛丽站在石堆前挡住幼崽的身影，因为幼崽不是疤尾或奥莱的。疤尾一眼就看到赛丽遮挡着的幼崽的背影，他掩去眸中的阴寒，温柔说道，“赛丽，什么时候带幼崽回狮群。”

赛丽疑惑看着疤尾，但还是回答，“快了。”

疤尾说，“别害怕，我不会伤害幼崽的，这几只小家伙也是狮群的成员。”

“没想到你会躲在这里，你要小心康缇狮群的母狮，最近她们在扩张领地，可能会对贝瑞威狮群不利。”

赛丽对疤尾和奥莱没什么好感，但他们是狮群的雄狮，刚生下幼崽没多久，赛丽的警惕性很高，对于疤尾说的话，她认同了，“我会小心。”

“那是谁？”三只雄狮来的方向是和康缇狮群的交界处，赛丽觉得很古怪，又多了一只陌生雄狮，疤尾和奥莱在打什么主意，赛丽想要弄清楚。

光小心康缇狮群可不够，疤尾和奥莱的行为，赛丽也需要知道。

“维克。”疤尾介绍道，“新加入狮群的雄狮。”

这太怪了，哪有狮群的原雄狮会让陌生雄狮加入狮群，赛丽很不赞同，“和嘉丽说了吗？她一定很不高兴。”

疤尾眼里有不耐烦闪过，“嘉丽同意了。”

赛丽不吭声。

疤尾为了表现体贴，说道，“你要去捕猎？算了，你看着幼崽吧，让维克去找食物给你。”

赛丽拒绝，“不用了。”

她看着疤尾，说道，“疤尾，嘉丽不喜欢你去挑衅别的狮群，你赶快回去吧。”

疤尾明白赛丽看到他从康缇狮群的领地回来，他和奥莱对视一眼，奥莱说道，“我和疤尾看到有康缇狮群的母狮闯入，所以追了上去。”

他们在撒谎。

不过赛丽孤身一狮，还有幼崽需要操心，她没有戳破疤尾和奥莱的谎言，如果两只雄狮恼羞成怒，赛丽打不过他们。

“原来是这样，你和疤尾赶快回狮群吧。”

奥莱说了句，“不急。”他来到石堆前，不顾赛丽紧张阻拦，前爪站在石堆上，看着蜷缩睡觉的幼崽。

“三只，真不错。”

赛丽紧张道，“奥莱，你别发疯。”

奥莱讶异赛丽说的话，“我为什么发疯，因为你的幼崽不是我和疤尾的？”

“赛丽，别害怕，母狮们不只有你的幼崽不属于我和疤尾。”

“她们都在狮群生活的很好。”

奥莱从石堆上下来，垂头对疤尾低声说，“疤尾，我们确实该回去了。”

疤尾意味深长瞥了紧张的赛丽，“好。”

维克一头雾水，跟在疤尾和奥莱后面，他回头望了眼还站在石堆前的母狮赛丽。

“就这么走了？”维克实在不解。

离远了，奥莱才说，“我和疤尾想到了能让嘉丽带狮群杀死康缇狮群母狮的办法了。”

他们两只雄狮是亲兄弟，合作多年，一句话就能互通彼此的意思。

维克的坏心眼也很多，良善两个字和他无关，为了达成目的，谎言连篇，几乎立马想到奥莱嘴里的办法了，他们三个也算臭味相投。

母狮赛丽带着幼崽离康缇狮群的领地这么近，如果出了意外回不去狮群，很容易让嘉丽和其他母狮认为是康缇狮群的母狮们干的吧。

牺牲一只母狮没什么大不了的。

赛丽等三只雄狮走远，才离开石堆去寻找食物，她不知道的是，三只雄狮压根没走远，躲在她看不到的地方，商量着邪恶的计划。

利亚慌不择路跑到威尔赫狮群的领地，等身后没有三只雄狮的身影，气喘吁吁躺倒在地上，也顾不上会不会被巡视的母狮发现，脚爪肉垫湿乎乎的，全是汗。

长大嘴喘着粗气，呼出的气体在夜晚形成白雾，身体在休息大脑在运转，疤尾和奥莱出现在康缇狮群的领地绝对不是偶然，这两头坏雄狮不知道又在想什么坏主意。

还有维克，坏事一定有他参与。

三头祸害怎么掺和在一起？利亚想不通。

“喂，母狮利亚。”是丝茉莉的声音。

利亚做好了会遇到母狮的准备，她累的起不了身，没有管，她知道丝茉莉不会咬死她。

听到她的声音还不跑，母狮利亚长胆子了。

丝茉莉特殊的靓丽皮毛在黑夜中很显眼。

走近看到利亚还能动，身上也没受伤，那来威尔赫狮群干吗？皮痒痒了？

丝茉莉对身边的瑞利说道，“先别赶她离开。”

正好，能她问些事情。

瑞利也挺好奇的，她说，“我才不会赶，她很容易就打败了，没什么好怕的。”

丝茉莉坐在利亚身边，看她大喘气很累的样子，体贴等她缓了缓，才道，“利亚，弄的好狼狈啊。”

利亚合拢下嘴，让干渴的喉咙舒服一些，眼睛抬高睨向丝茉莉，“维克没有回来过吗？”

“他敢回来，我会咬死他。”丝茉莉露出狠意。

利亚说，“我看到他和贝瑞威狮群的疤尾奥莱呆在一起，就在康缇狮群的领地。”

听到在康缇狮群，丝茉莉本来不以为意，想到上次因为维克和三只亚成年雄狮结盟给威尔赫狮群带来的祸事，丝茉莉又不放心了，“你想说什么？”

“我怀疑维克和疤尾奥莱结盟，又想像上次那样，先去入侵康缇狮群，失败了，再来占领威尔赫狮群。”

瑞利说，“不对啊，疤尾和奥莱是贝瑞威狮群的，他有狮群。”

“我们和康缇狮群没有雄狮，疤尾和奥莱在贝瑞威狮群呆的时间很久了，也许贝瑞威的母狮们和我们一样，对雄狮感到厌烦了。”

“他们迫不及待占领新的狮群。”

不明白三只雄狮的企图，丝茉莉猜测道，还真烦。周明雾见不到，天天见到这些让她心烦的雄狮。

她原本的发情迹象都已经消失了，又累又烦。

丝茉莉看着利亚的眼睛，“喂，周明雾还在康缇狮群是吧。”

利亚跟她说正经的呢，丝茉莉转移话题干嘛？

还对周明雾没有死心呢，利亚叹道，“当然好，格丝兰现在天天和她在一起。”

丝茉莉猛地站起来，利亚的话有歧义还是没有歧义？

周明雾在康缇狮群，而格丝兰天天和她在一起？丝茉莉低吼了一声，“说清楚！”

利亚挺淡定的，“那我再说清楚一点，格丝兰发/情了，周明雾天天和她在一起。”

丝茉莉站着头晕目眩。

发/情……

和她在一起……

“你说……真的。”丝茉莉艰难说道。

“是的，我也听见了。”瑞利肯定道。

丝茉莉哀怨看了同伴一眼，忧伤道，“我的心碎了。”丝茉莉一直以为自己会是第一个和周明雾发生关/系的动物，周明雾说她接受不了人和动物，丝茉莉有信心让她愿意，只是还没有开始，就已经结束了。

利亚说，“别想了。”

“周明雾看起来还挺喜欢格丝兰的。”

丝茉莉凶狠道，“我偏要想！”

利亚吓的脖子一缩，前肢撑在地上起身。

丝茉莉喷出一口气，像气疯了胡言乱语，“没事，我可以加入她们。”

“我不在乎。”

“你，跟我回去见丽娜。”丝茉莉没忘记正经事，才和康缇狮群合作一起解决掉三只亚成年雄狮，威尔赫狮群经不起重创。

她需要让丽娜知道这件事。

也许，还要和康缇狮群再次合作。

康缇狮群扩张领地赶走花豹猎豹，威尔赫狮群的维克痛恨花豹，生活在塞斯河水域的花豹们，能生活的空间被迫缩小。

导致花豹之间争夺领地的事件经常发生。

一只母花豹垂着尾巴带着唯一养活的幼崽行走在草原上，一头雄花豹闯入她的领地，她带着崽，怕幼崽被雄花豹咬死，只能先舍弃掉领地。

小花豹跟在母亲身边，抬头问，“妈妈，我们去哪？”

母花豹克拉拉辨别方向，温柔回着唯一的崽，“去找格丝兰，她有一大片领地，她会让我们呆下去。”

“格丝兰是谁？”

“是我的妹妹。”

小花豹嗯了一声，过会又问，“她很厉害吗？”

“很厉害。”克拉拉说道，“她收养了我的姐姐的幼崽，还打败了狮子。”

克拉拉的幼崽比莱宁要大几个月，脱离了懵懂的阶段，她已经能理解克拉拉的话。

“我可以和格丝兰收养的幼崽玩吗？”

“可以。”克拉拉说道，离记忆里格丝兰的领地越近，克拉拉忍不住紧张起来，她和格丝兰很久很久没见面了。

她到可以独立年龄就被母亲花莉赶走，花莉再生育的下一胎就是格丝兰，她离开花莉后，就在花莉领地的附近标记了属于自己的领地，偶尔会和巡视领地的花莉见面。

等到格丝兰可以独立生活后，她也离开了花莉的领地，差点和克拉拉打起来，嗅到了格丝兰身上花莉的气味，克拉拉知道这头凶猛的花豹是她的妹妹。

她把捉来的小疣猪送给了格丝兰吃，那时还未在草原上扬名的格丝兰承诺她，以后有需要，可以去找她。

克拉拉没当回事，还取笑一句，“草原那么大，我怎么能找到你呢。”

格丝兰猖狂道，“以后我的名字，草原的动物都会知道。”

一年多过去了，格丝兰真的做到了。

而自己也要去找格丝兰实现当年的承诺。

没有养育幼崽，克拉拉不会去找格丝兰，她生了三只幼崽，只活下来一只，继续流浪下去，面临的生存挑战会更多。

她希望格丝兰可以同意她呆在领地，把幼崽养育到一岁，一岁的小花豹，可以参与捕猎，存活率也高。

能收养她们大姐的崽，格丝兰也会同意她呆在领地内吧。

格丝兰的领地毗邻两个狮群，沿着河边走时，克拉拉关注四周的动静，来到格丝兰的领地，她发出叫声，呼唤领地内花豹。

没有任何回应。

奇怪的是，克拉拉嗅着领地内格丝兰的气味已经变得很淡，使她找不到格丝兰的具体位置。

格丝兰最近没有巡视领地吗？

没有准确目标，克拉拉找了一夜，依然没有见到格丝兰，她只能先在格丝兰的领地内捕捉猎物来填饱她和小豹子的肚子。

进食完趴在树下歇息时，克拉拉想起最近听到的关于格丝兰和人类的流言，她觉得太离谱了，没有相信过，难以想象格丝兰会跟一个人类在一起。

她以为依照格丝兰的个性，她会孤独到老。

但在幼崽问她该往哪里去的时候，克拉拉眺望威尔赫狮群领地方向，先去碰碰运气吧，万一能见到格丝兰呢。

════════════════════════════════════════

第64章

天光大亮，格丝兰恢复豹形从草棚里走出来，编制的草叶露出一条很大的缝隙，可以清晰看到枕着背包睡的很沉周明雾的脸。

她的双手环在腹部前，是一个寻求安全感的姿势，昨晚真的累到了。格丝兰默默看了一会，用爪子扒拉几下草叶的缝隙，不让阳光从斜侧照进去。

见到她出来，莱宁最先跑过去，蹭着格丝兰的腿，她已经忘了昨天被周明雾“心狠”推出来的事情，还要钻进去找她，被格丝兰拦住，“她累了，在休息。”

莱宁颓丧下来，她的大眼睛斜着格丝兰，“格丝兰，我昨天看到你抓着明雾的手。”

“嗯？”格丝兰想到昨晚的好事，没有否认。

莱宁围着格丝兰转了一圈，突然说了句，“你们打架了。”

显然现在的幼崽不适合听真话，格丝兰默默看着莱宁，小豹子吃的肥肥壮壮的，坐下来的时候小肚子压在后爪上。

格丝兰轻轻叹息一声，用下巴蹭蹭莱宁的头顶，“小笨蛋。”

莱宁把脑袋移开，很不满，“我才不笨。”

凯琪和亨蒂跑到格丝兰身边，莱宁有点气愤对凯琪和亨蒂控诉，“格丝兰说我笨，我才不笨。”

凯琪违心安慰她，“莱宁很机灵的。”

亨蒂抬头看一眼格丝兰，觉得格丝兰这段日子和以前很不一样，究竟哪里有变化了，她说不上来，亨蒂诚实，不想说假话，她歪歪头说道，“没关系，以后长大了，莱宁可以跟我走，我给她捕猎吃。”

莱宁对亨蒂凶狠呲牙，“我可以自己捕猎！”

亨蒂才不信。

三只小豹子滚一起打架玩闹，莱宁要证明自己的能力，格丝兰眼眸含笑望着这一幕。

麦媞的到来打破温馨的场面，三只小豹子立马跑开躲在周明雾为她们搭建的小棚子下，叠在一起，毛茸茸一堆，惊恐看着麦媞。

麦媞的大爪子踩到草地上，发出囊囊的声音，她的视线从三只小豹子身上滑过，停驻到格丝兰身上。

对方身上满足平和的气息还没完全消失。

只格丝兰在阳光下越发剔透的眼眸透着冷漠和厌烦。

“昨晚过的不错。”麦媞说道。

她从遮挡严实的草棚边走过时，灵敏的耳朵听到周明雾轻微的呼吸声，昨晚很激烈吗，累成这样。

格丝兰的尾巴尖挥动着，没有理会麦媞的话。

麦媞停在合适的距离，不会吓到小花豹，“她们被你养的很好。”

“听说你收养幼崽时，我很惊讶。”

“你看起来不像善良的花豹。”

格丝兰回道，“你也是。”

麦媞的尾巴碰到了草棚露在外面的树枝，咔嚓响了一下，周明雾轻微的呼吸声顿住。

麦媞的耳朵转动下，继续说道，“收养你姐姐的幼崽不奇怪，我很好奇你和明雾的事。”

“她突然出现在你的领地上，假如有一天她消失，你怎么办？”

“这是我的事。”格丝兰不想和麦媞说讨论关于周明雾的话题，这头母狮不该来这里，“你很想吗。”

“我想？”麦媞顿了会，发出疑问。

“想知道我和周明雾昨晚做了什么。”

麦媞无话可说。

格丝兰继续嘲讽她，“听不懂？我不想看到你。”

真的年轻气盛到格外讨厌，麦媞话里的暗示，格丝兰不也没听懂？

她现在成功拥有了周明雾，霸占着，想把周明雾身边的动物都赶走，以为自己能独享到永远。

太天真了。

既然格丝兰对她的态度如初，那么麦媞不用顾忌，“这里也是狮群的领地，康缇狮群的母狮都可以踏上来。”

“不过，格丝兰，你发情的气味变淡了，应该快要结束了，让我想想，应该是明天或者后天吧，再晚就过分了。”麦媞说完施施然离开。

她走远后，周明雾推开草叶，正对上格丝兰的目光。一人一豹对视，格丝兰的目光从她脸上移到她的腰。

周明雾睡觉时把手臂环在腹部，睡姿不太老实，腰部位置的衣服跟着卷上去，她才醒来，大脑还没完全清醒，听到麦媞的话，急于证实，没注意到这点细节。

周明雾的腰纤细干净，白的晃眼。

一只手臂撑在地上，身体斜侧着，不光腰露了出来，连领口都荡出了空隙。

格丝兰的爪子轻抬起又落下，她也想摸摸周明雾的腰。

“格丝兰，麦媞说的真的？发/情/期快要结束了？”虽然格丝兰进化后的身体和颜值都很棒，周明雾帮她，也不算委屈自己，只是帮格丝兰舒服，周明雾表面沉静，其实也会有欲望。

从一开始的羞耻到后面的坦然，周明雾想，是人都会有欲/望，动物们更加直白。人类更会隐藏，她弄着格丝兰的身/体时，呼吸都是发烫的。

周明雾给自己的行为定位帮助，格丝兰欲/望上头，想和她做/爱，周明雾拒绝，“xing”和爱是一起的，她能帮助格丝兰，不想随便把“xing”给出去。

每次见格丝兰脸上绯红，周明雾压抑又痛快，她喜欢看格丝兰上头的模样，又苦恼对她而言漫长的折磨。

周明雾盼着格丝兰的发情期结束。

格丝兰的想象顿时止住，从那截露出的腰，挪到周明雾期待的眼眸上，“要结束了，你很开心？”

周明雾点头，格丝兰美好的心情顿时跌到谷底。

她的尾巴一下子垂落到地上，这么明显，令现在会用格丝兰的尾巴观察她情绪的周明雾补充道，“发情期结束，你也不会难受了。

格丝兰并没有被安慰到，她瞥开视线，盯着草地里长出的白色小花朵，“结束了，也可以继续。”

真的喜欢她，想和她交/配，还在乎是不是发情期吗。

周明雾慢慢坐直身子，“格丝兰，你是不是误会了。”

“发情期结束后，我们并不会再继续。”

格丝兰的耳朵往后撇了一下，她疑惑看着周明雾。

周明雾叹息，“算了，反正快结束了。”她不想和格丝兰解释的太详细，既然当初决定帮她，周明雾没想过半途而废。

她算了，格丝兰却较真起来。

这几天，格丝兰的身体得到满/足，她的心里空荡荡的，身体靠的再近，和周明雾之间始终有隔阂。

有太多太多疑问想要得到解答。

“告诉我，周明雾。”格丝兰走近她，“为什么不能继续。”格丝兰的语气很沉，一字一字砸在周明雾心上。

周明雾低垂着眸子，沉默半晌，“格丝兰，我说过，我不打算和你回去的。”

再次从她嘴里听到这些话，格丝兰忍住翻涌的涩然，“康缇狮群很好吗？”

“麦媞或是别的母狮，她们看你的眼神都很复杂。”

“不关狮群的事。”周明雾的手指揪断一根草叶，“不和你回去，我也不会留在康缇狮群。”

“你说过，我后悔的时候随时可以去找你。”

“呆在康缇狮群，我挺后悔的，但是我也不想跟你回领地，害得你需要解决许多麻烦。”

“我不怕。”格丝兰仿佛抓住了那点希望，“之前我们也生活的很好。”

周明雾还是摇头，“我不属于草原。”

“可你现在在草原上。”格丝兰固执说道。

周明雾抬眸凝视格丝兰，“格丝兰，你还不明白吗，我是人类，我想回去，回到人类社会。”

“我二十五岁，在人类社会生活了二十五年，来到草原上大概一个月的时间，并不能使我忘掉我的人类身份和接受的教育。”

“我努力适应草原，努力活下去，就是为了有天能回到我该回的地方。”

周明雾口中的人类社会离格丝兰很遥远，她想象不到“那里”的生活，但肯定不是草原能比拟的。

格丝兰很颓丧，她给不了周明雾真正想要的东西。

“我给不了，麦媞也给不了。”格丝兰轻声道，“谁能给得了你。”

周明雾笑了笑，“我自己会去找的。”

格丝兰望着周明雾，这个人类的心比石头还要硬。她想起麦媞刚才说的，如果有一天周明雾突然消失了，她该怎么办，她真的不知道怎么办。

“我对你来说，算什么。”格丝兰喉咙发干，“你说喜欢我，想做我的伴侣，这些话，都是随便说出口的？”

“你想要回到原来的地方，也从来没有告诉过我。”格丝兰想到这几天，周明雾对她的热情，每次她让周明雾跟她回去，周明雾都躲避话题。

周明雾很确定她没当面对格丝兰说喜欢她，“伴侣我承认是我说的，雄狮维克让我跟他走，我不想，就对他说，我是你的伴侣……可喜欢你……”

她蹙眉不解，格丝兰的心跳从激烈缓缓平静下来，“是母狮丝茉莉告诉我的。”

“她说你在她们面前，说喜欢我。”

周明雾扶额，“我是为了让丝茉莉死心。”

太阳已经完全露出挂在天空上，晒在花豹身上，她感觉不到暖，四肢发僵，从头到尾都是利用。

这几天的亲密纠缠，成了一场笑话。

她需要周明雾可怜她难受吗，她以为周明雾起码是喜欢她才愿意亲近她，结果是一场谎言。

更可悲的是，格丝兰相信了她的谎言。

连挤在一起的小花豹都感觉到格丝兰的情绪不对了。她坐在周明雾面前，尾巴一根落在地上，死气沉沉的。

莱宁小声说道，“这个我知道，她们在吵架。”

凯琪翘起尾巴挡在莱宁嘴巴上，担忧望着周明雾和格丝兰。

“你骗了我。”格丝兰金色的眸子失去了光彩。

周明雾心脏刺疼了一下，她抬手捂住，还没来得及思考，嘴里已经说出来，“不是”

格丝兰打断她的话，“不喜欢我，不用勉强自己来帮我。”

“没有勉强，我心甘情愿。”周明雾伸手想碰格丝兰，格丝兰往后退了几步。

周明雾的手僵在半空，她咬了下唇瓣，自嘲笑了下，“是，你肯定很生气。”

“我也想到了。”

“我知道你喜欢我，但我回应不了你的感情。”

“我很可笑吧。”格丝兰落寞道，“为了你，我带着幼崽来到康缇狮群的领地，躲躲藏藏，怕你出事，跟在你身边。”

“你对我心软，对利亚麦媞伊娃，甚至丝茉莉都心软，我和她们没什么不同，我并不特殊。”

想清楚后，格丝兰闭了闭眼睛，“就这样吧，我不需要你帮忙。”

周明雾红润的唇失了血色，仅仅只是因为一句话，怎么弄成现在的局面。

她没想到格丝兰会很伤心。

周明雾沉默了，格丝兰越发失望。

“最后，再问你一个问题，麦媞说的，你想康缇狮群和威尔赫狮群结盟，是因为担心丝茉莉被她们伤害吗？”

“那天你把我认成丝茉莉，我早该想到的。”

“你在意她，还当着她面说喜欢我，让她死心。周明雾，把你心里想的，全部告诉我。”

周明雾把感情处理成一团乱线，格丝兰对她的质问，反而让周明雾的大脑清醒了，“我不喜欢丝茉莉，我没骗你。”

“让她死心，是因为她想和我交/配。我刚才说过的，我是人类，我的道德和认知，让我无法和动物做这件事，虽然你们可以进化。”

格丝兰的腹部因为呼吸起伏的很厉害，她忍了忍，没有打断和周明雾最坦诚的一次对话。

“你认为你不特殊，可格丝兰，如果是麦媞丝茉莉处在发情期，我不会帮她们。”

格丝兰的尾巴动了一下。

“我糊里糊涂，明白你喜欢我，还答应帮你渡过发情期，做那些会让你误会的事，你生气，你觉得我很坏，都可以。”

“我也有私心，我不完美，今天就算没有麦媞，等你的发情期结束我也会和你说这些话。”

“刚来到草原，我认识了利亚，我和她说，我要找到回家的路，后来利亚告诉我，也许威尔赫狮群的母狮丽娜会知道很久以前关于人类的事情。”

“很巧，丝茉莉和瑞佩斯出现了，要带我回狮群，我觉得这是个接近丽娜的好机会，就和她们走了，半路上遇到了麦媞她们。麦媞认为我受到了丝茉莉瑞佩斯的胁迫，便阻拦她们离开，还说杀死她们再占领威尔赫狮群的领地，并驱赶走所有母狮，我怕她们真的会那样干，如果丽娜死了，我回家的希望少了一半，所以我选择和麦媞回到康缇狮群。”

“你来找我，我很惊讶很开心，但我不能跟你回去，除了要去找母狮丽娜这件事没有和你说，那天在河边，我说的话都是真的。”

“我不想你因为我受到伤害，你觉得无所谓也不行。”

“让她们结盟，你也知道了，是为了保护威尔赫狮群。”

一口气说完，周明雾如重释负，压在心里的石块仿佛彻底消失，她把该说的都说了，格丝兰厌恶她也是应该的。

周明雾等待着审判，格丝兰半晌说道，“我记得，你跟在我身边后，母狮利亚还会偷偷来找你，你那时候就想着离开我，去找母狮丽娜。”

周明雾点点头，“我的腿受了伤，草原上的危险太多，不依靠你，我可能会被鬣狗狮子带走或者被吃掉。”

“等腿伤好的差不多，我会跟你说清楚情况，然后和利亚去找母狮丽娜。”只是没有想到，中途发生了这么多的意外，格丝兰会喜欢她。

“你真信任利亚。”听完周明雾的陈述，格丝兰已经调动不了任何情绪。

她和周明雾相处的时间充满隐瞒和欺骗。

她要的忠诚，周明雾从来没给过。

“我该感谢麦媞，不是她，我还不知道我成了傻瓜。”

“你有心吗。”格丝兰定定看着她。

“有。”周明雾坚定说道，“你不能因为我隐瞒一些事情，而否定我的全部。”

“你为我做的一切，我都看在眼里，记在心里。想要回家是我自己的事，你有领地，还有幼崽需要照顾，难道你能抛弃掉这些，去陪我寻找回家的路吗。”

“你也不能否定我的真心。”格丝兰道，“你想做什么，我都会陪你。”

“你没信过。”

草原温度开始上升，周明雾感觉到闷热，她低声说，“都不重要了，你讨厌我。”

“对，我讨厌你。”格丝兰呵了一声，“真没想到，我会讨厌你。”

美梦结束了。

从周明雾抚上她身/体的那一刻，格丝兰就觉得不真实，果然，都是假的。

远处，母狮们聚集在金合欢树下，她们不知道格丝兰和周明雾的争吵，对她们来说，今天依然是平常的一天。

“我们认识的时间也不长，格丝兰，我们不见面后，你肯定会忘掉我的。”

“别为我伤心，没必要。”

“是你会忘掉吧。”格丝兰忍着难受讥讽道，“你认为我们认识的时间不长，活了二十五年的人类真高贵。”

“我活在草原的每一天都很漫长，意外和死亡随时可能降临到我身上，我珍惜和你在一起的时间。”

“每一天都记着。”

周明雾的手指抖了抖。

“所以，发情期结束，我们就结束了。”格丝兰转身，背对着周明雾，“你保证母狮丽娜能让你回去？”

周明雾咽了咽嗓子的酸涩，“不能。”

“其实我想过，回不去了，我要在草原一直生活下去，我忍受不了孤独的那天，会考虑和你在一起。”

“很自私的想法，你越好，我越唾弃自己，只要有一点回家的希望，我都不想吊着你的感情，万一我回去了，那是对你的不负责任。”

“我该高兴吗，你把实话都说出来。”

“我在你的考虑范围内。”

“没必要高兴，我在玩弄你的感情。”周明雾扬起唇角，“你过的每一天，都该是幸运和平安的。”

格丝兰的尾巴甩了甩，她没有再回应周明雾的话，朝三只幼崽走去，发出低吼声，三只幼崽起先迟疑，等格丝兰走出了几百米，才回头恋恋不舍，又疑惑看着周明雾。

周明雾鼓起勇气喊道，“格丝兰，发情期还没有结束，你要走吗？”

格丝再也没有回头。

像她说的，她不再需要周明雾的帮忙。

视线模糊，周明雾抬手捂住脸，重重叹息一声，都结束了。

“星期五”从附近冒出来，贴在周明雾身边，用手拍拍她的背，像在安慰她。

好一会，掌心传来了周明雾闷闷的声音，“我很坏。”

“我不觉得你坏。”突然冒出的声音吓了周明雾一跳，她放下捂住脸的手，眼眶有点泛红，愣愣看着出现的麦媞。

麦媞温柔说，“格丝兰的发情期还没结束，她怎么走了？”

“你们吵架了？”

周明雾的精神气不太好，她点点头，不欲多说。

麦媞轻叹一声，“该不会是我刚才说错了话。”

“我只是觉得你不了解花豹的发情期，所以想提醒一下。”

“不关你的事。”

“我和她之间，总归要经历这一切。”

周明雾呼出一口郁气，“对了，麦媞，我想问你，如果发情期没有得到完全的缓解，会对身体有损害吗？”

看来真的关心格丝兰，只是周明雾自己都没意识到，麦媞眨下眼眸，解释道，“不会有太大影响，顶多会难受一阵，而且这几天你一直在帮她，整夜没有停止，她应该得到很好的缓解。”

周明雾轻咳一声，也没有弄一整夜来着，她又不是铁打的。

少了格丝兰，麦媞心情不错，她没傻到在周明雾面前表现出来，“格丝兰还回来吗？”

“她还年轻，不用因为我的话而生气，她那么喜欢你。”

“不会了。”周明雾站起来，肩膀耸动一下。

“你也很喜欢她，连她身上的花纹都记得很清楚，忘不掉。”麦媞似乎真想劝和她们，“明雾，别为了一时置气而分开，看你难受的样子，我也很心疼，你真想和格丝兰回去，我不阻拦了。”

周明雾垂眸看着她，好看修长的眉轻蹙下，“麦媞，我留下的原因你清楚，你和威尔赫狮群结盟考虑的怎么样？”

————————

呼，终于写到了。

说，说破无毒，现在是排毒阶段

════════════════════════════════════════

第65章

格丝兰和周明雾的决裂来的突然，她能跟着周明雾来到康缇狮群的领地，不会轻易放弃周明雾。

花豹离去的背影苍凉悲伤，假如她们不是再争同一个人，麦媞会同情她。

麦媞承认自己挑拨几句，但其中一定有她不知道的事促使周明雾和格丝兰之间的矛盾爆发。

周明雾很担心麦媞会带着其他母狮入侵威尔赫狮群，担心到让麦媞开始怀疑，这件事比格丝兰还要重要？

“明雾，才刚过去一夜，我还没考虑好。”麦媞站在周明雾和格丝兰搭的草棚前，闻到属于格丝兰浓重的气味，很奇怪，她并未嗅到多少属于周明雾身上的浅浅香气，青涩的格丝兰难道不懂得如何取悦周明雾。

格丝兰的离开让周明雾情绪都浮在空中，有点焦躁，听着麦媞的解释，周明雾揉了揉脸，“好吧。”

麦媞体贴道，“跟我回狮群，你自己呆在这里，我不太放心。”

周明雾摇摇头，“挺好的。”她铁了心要离狮群远一点，格丝兰离开了，只会让母狮不再顾忌。

“麦媞，我们是朋友。”周明雾再一次强调，“你说过的。”黑亮的瞳仁浸满了认真。

一句朋友，抵挡不住麦媞想朝她靠近的心思。

“好，我说过我们是朋友，你给我一个我不得不和威尔赫狮群结盟的理由。”麦媞继续说，“我总该向其他母狮解释。”

“就在刚才，我还提起和威尔赫狮群结盟，伊娃尤媞都不反对。”

“她两个答应的原因我大概清楚，只是没想到芭可也会同意。”

“你和芭可之间有秘密没有告诉我。”

“芭可，索罗娜……对了，还有莫奈。”麦媞似乎很苦恼，“明雾，狮群的成员都不太听我的话了。”

“没有认识你之前，她们不会对我隐瞒。”

周明雾被气笑了，“你的意思是在怪我？”

“真是不好意思，让她们为我着迷。”

“你想听我说这句话？”

麦媞发现周明雾气急上头的时候，会说一些放在平常她根本不会说的话，气急败坏，眼尾红红的，饱满唇瓣抿着，一副你能拿我怎么办的样子。

把她真实的性格完全展露出来。

和花豹格丝兰亲密相处的这几天，周明雾全身上下飘荡着熟味，麦媞喜欢她这种转变，说实话，草原的动物对交/配的事看的很开。

麦媞对周明雾没有很多的独占欲，就一个人类，却有那么多动物觊觎，要求她保持专一会很麻烦。

格丝兰不愿意和动物分享，这就太麻烦了。

花豹也不是专情的动物，格丝兰是特别的那一个。

能接受和格丝兰，说明周明雾的某种麦媞无法理解的观点已经消失了。

“该说不好意思的是我。”麦媞笑道，“因为我也为你着迷。”

告白来的猝不及防，麦媞没完全挑明心思，周明雾还可以装傻。

她清清楚楚说出来，倒让周明雾的嚣张萎靡下来，她皱眉盯着眼眸无比温柔的麦媞。

实在不懂她的桃花怎么会这么离谱，全开在异世界的草原上，被一群动物喜欢。

周明雾很早就知道自己的性取向为女，在现代社会，她忙学业忙工作，同性恋是小众，在茫茫人海中遇到合适的人很难。

也不是必须要恋爱，不过周明雾已经做好孤独一生的准备。意外穿越到草原，好像别的没有，各种类型的雌性任她挑选。

“麦媞，我当你是朋友。”周明雾无奈说道。

“我不要你的全部感情，分给我一点就好。”麦媞声音带着蛊惑，“我意识到无法独自拥有你。”

“知道你和发情期的格丝兰在一起的时候，我很难受。”

“这两晚我想了很多，你能留在狮群就行，我不在乎你心里有谁。”

她们狮子都走博爱的路线吗，丝茉莉也对她说过，不要忠诚，快乐就好。

对比之下，要求忠诚的格丝兰仿佛是异类。

格丝兰要的是身体和感情都唯一。

而母狮们，更想得到她的身体和陪伴。

周明雾垂眸仔细看了看自己，没有特别的地方值得动物们着迷。

相反，草原的食肉动物进化后，用句俗话来说，像超模一样，她不认为自己比“超模”有吸引力。真的喜欢她的人类模样，母狮们进化后，相互找个伴不是更好？

“我接受不了。”周明雾用母狮更能理解的意思说道，“假如我和你在一起，再和另只母狮牵扯不清，在人类社会，我会被骂三心二意。”

“甚至更难听。”

“我的道德观念就是这样，改变不了，只能有一个。”

“麦媞，其实当朋友也很好。”

“我把我的心意说出来，已经回不到朋友关系了。”麦媞不想再逼她，也不愿让步，“明雾，你要在草原呆一辈子，有很多时间去想通。”

周明雾嗤笑下，“别那么自信，有天我可能会离开草原。”

“早上时，你不是和格丝兰说的，我有天会突然消失她怎么办。”

“我觉得你挺聪明的，心思很细腻。”

麦媞默不作声。

“格丝兰和我说过，她说我呆在康缇狮群一定会后悔，别让我再后悔当初的决定好吗。”周明雾说完，不再看麦媞，她抬手招了招“星期五”，“星期五”对周明雾的背包情有独钟，有事没事总守在旁边。

周明雾想去河边，带着背包太麻烦，留下“星期五”面对那么多狮子，也不安全。想想还是把“星期五”给带上，有母狮们在，别的动物不敢来碰她的东西。

“和威尔赫狮群结盟，是为了离开草原？”麦媞冷静问道，“我猜，格丝兰才知道你的打算，所以伤心走了。”

“我自私一点，可以让你的愿望落空。”

“让我答应，你总要交换点东西。”麦媞的眼眸顺着她的脸往下移，没有点明，深深看她一眼从她身边离开。

贝瑞威狮群的母狮赛丽离开狮群去产崽已经过去了一个多月了，嘉丽默默记着时间，赛丽快回来了。想到刚出生的幼崽，嘉丽挺高兴的，无论是几只幼崽，都为贝瑞佩狮群未来增添新的力量。

而本该快回来的赛丽却消失在贝瑞威狮群的边界，奥莱甩甩脑袋，巨大的爪子上还沾着血糊糊的属于母狮赛丽的毛发。

他走到疤尾身边，属于康缇狮群的领地躺着一只小狮子，是赛丽的崽，呼吸微弱，脖子上一圈血。另外两只跑了，丁点一个，躲在草丛里很难看到，疤尾和奥莱懒得费心去找，没有母狮庇佑，两只幼崽就算跑掉了也活不成。

维克亲眼目睹疤尾和奥莱躲在一旁，等赛丽进食完回来对她进行攻击，赛丽似乎没想到两只雄狮会攻击她，眼里全是惊恐和茫然，她需要保护幼崽，也需要反抗雄狮的攻击。

母狮的母性让她面对两头雄狮丝毫不让步，维克去追逐她的三只幼崽，为了幼崽，受下了疤尾和奥莱的攻击。

这头母狮还算清醒，知道救不了幼崽，再拖下去她也会被咬死，便跑了，可疤尾和奥莱不会放过她，她不死，肯定会和母狮嘉丽说，是疤尾奥莱攻击了她，疤尾奥莱想要杀死赛丽和幼崽嫁祸康缇狮群的计划会失败。

维克挺佩服疤尾奥莱的狠心，追着赛丽撕咬，这头母狮跳进领地内塞斯河里，奥莱站在河边看她身上的血在水中漾开，一只鳄鱼长大嘴巴游向赛丽。

狮子不喜水，奥莱坐在岸边看着赛丽费力从水中抬起头在水中躲避鳄鱼的身影，沉沉浮浮，她淹没在水中。

等了一会没见她冒头，估计已经死了，奥莱转身离开，他走远后，赛丽猛地把头露出水面，毛发湿漉漉往下流水，这里是上游，她扑腾几下，只能随着水流的动力漂向下游。

三只雄狮看着这只呼吸微弱的幼崽，维克说，“不直接咬死吗？”

疤尾用后爪蹬了两下土埋在幼崽身上，又在幼崽身上嗅了嗅，确认幼崽身上属于他的气味很淡，“直接咬死，会留下我的气味，不容易散去，这里不会有狮子来，让它自己断气。”

疤尾带着维克和奥莱离开，他们走后，两只小狮子从草丛中发出凄惨的嗷呜叫声，晃晃悠悠到处乱走，很快踏入了康缇狮群的领地。

周明雾在河边从早呆到傍晚，原因无它，在捉鱼吃，削树枝把树枝绑起来加长，她的动作很慢，不是生疏，总是发呆望着远处孤零零的一棵树。

导致到下午，她才把工具磨磨蹭蹭做好。

“星期五”重重叹息一声，摸摸饿瘪的肚子，惆怅盯着河面。

格丝兰喜欢藏在树上，总有种她还没离开，就躲在树里望着河边。周明雾身边不再跟着母狮，格丝兰也不会来了。

周明雾托腮发会呆，“星期五”拽拽她的衣角。

周明雾睨着她，““星期五”，我要是不在草原了，你就回去吧，回到你的族群。”

“星期五”用手挠挠脑袋，周明雾自言自语道，“算了，你也不懂。”

努力半天，连片鱼鳞都没有捉到，触景生情，周明雾想起格丝兰下水为她捕鱼的场景，在动物的认知里，把辛苦捕捉的食物给对方，代表自己的心意吧。

周明雾啧了声，烦躁自己的伤感。

她把树枝在水里搅动，妄想把混乱思绪通过树枝的传递全扔在水里。

“你再搅，鱼都要被你吓跑了。”

周明雾抖了下，看到麦媞的身影，她不意外，停下手里的搅动，“你走路没声音的。”

“是你在想别的，没有注意到我。”麦媞抬头欣赏下太阳退去后的天空，红霞遍布，周明雾站在红霞下，让她怔了一瞬。

“很晚了，该回去了。”麦媞轻声催促。

周明雾转身面对着河面，“我还没捉到鱼，空手回去要饿肚子。”

“我帮你。”麦媞走到她身边，伸爪碰了碰水面，在周明雾还没反应过来时，走进了水里。

周明雾赶紧把树枝扔到一边，“麦媞，你快上来。”她疯了吧，干嘛下水，周明雾不想再欠她的恩情。

麦媞下水后沉入水里，水声噗通，周明雾伸手去拽她，捞了空，不过狮子应该会水吧。

她单膝跪在岸边喊了几声，河里没动静。

正嘀咕不会真出事了吧，停驻在水里的手被湿热的软物捏住，接着，从水里跃出一个女人。

女人的褐色长发被水浸湿贴在身上，光滑的脸上水珠汇聚在一起从脖子滑下去，女人有一双浅褐色的瞳仁和眉毛，微笑时，眼尾有很细小的纹路，和格丝兰张扬美艳不同，她温柔成熟。

哪里会凭空出现一个女人，她是进化后的麦媞，紧紧握住的手心发烫，周明雾别开眼，“快上来吧。”

“看着我。”麦媞说道。

周明雾反而闭上眼睛，“我不看。”

麦媞笑纹更大，“你有时候真可爱。”

她像个长辈说喜爱的晚辈一样，周明雾恼了，要抽回手，她忘记动物的力气都很大，根本抽不回来。

“星期五”在旁边看得目瞪口呆，周明雾试图讲道理，“麦媞，我好心拉你上来，你别耍赖成吗。”

“我没有耍赖，只要你睁开眼睛看着我。”

她有一种，周明雾不睁开眼睛，她就一直耗下去。

周明雾睁开眼睛，把头扭到一旁，“睁开了。”

麦媞笑出声，“别糊弄我。”

“看着我。”

周明雾磨磨牙，“麦媞，你挺无赖的。”

“你看过格丝兰的身体无数次，她也是无赖。”

“她没有逼我看过。”周明雾气的耳朵根发红。

麦媞不再为难她，借着周明雾的手，来到岸边，踩在松软土地上，留下湿润的脚印。

手还被麦媞攥着，她和麦媞的距离更近，周明雾的身体以别扭的姿势背过去，麦媞跪坐在她身边，从身上滴下来的水珠溅在周围。

傻子也知道麦媞想干嘛。

周明雾快速说道，“你说的对，很晚了，该回去了。”

麦媞带着她的手放在自己胸前，“明雾，可以和我试试，我应该比格丝兰有经验。”

周明雾另只手捂住脸，很无奈，“麦媞……”

麦媞轻轻一拽，周明雾稳不住身形，一下子往后倒撞在她怀里。

她被麦媞按在地上，麦媞伏下头，隔着衣服在周明雾的心口上亲了一下。

然后往上，下个目标是周明雾的脖子。

“非要做吗？”她呼吸滚烫的时候，听到周明雾开口说道，声音里没有情绪。

麦媞停下，真诚道，“明雾，其实我忍了很久了。”

“怕吓到你。”

“格丝兰都可以，我也可以，对吧。”她声音里甚至有点恳求的意思。

周明雾终于肯直视她，“不一样，你们根本不一样。”

“我想明白了，当时你带我回狮群，为的就是和我做。”

“说，我和你做完，是不是还要和其他母狮做。”

“接下来要和谁，索罗娜？尤媞？”

“无法独自拥有我。”周明雾重复一遍，“你和其他母狮要共享我。”

索罗娜对她的轻佻，芭可说她勾引母狮，一切抖有了答案。

她们早就盘算好，把人类带回来共享。

“我真是傻子。”周明雾闭了闭眼睛，“格丝兰找到我，我该和她走的。”

她每说一句，麦媞的脸色难看一分，周明雾真的不愿意……

“别提格丝兰。”麦媞失控道，“别在你拒绝我的时候还要提起她。”

一片静默，周明雾仰倒在草地上，不愿再多言。

麦媞感到深深的失败，“你的心真难得到。”她以为自己的温柔会让周明雾软化，格丝兰得到她，麦媞忍着心痛让格丝兰留在康缇狮群的领地。

格丝兰离开，麦媞觉得机会来了，周明雾依然很抵触。

“没有共享。”麦媞尽力把心碎隐去，她的手摩挲着周明雾的脸，动物们操控手实在不灵便，麦媞动作足够放轻，落在周明雾脸上很重。

“那天你救了尤媞，我和芭可说很后悔，没有早点来格丝兰的领地找你，当我见到你时，你已经是格丝兰的。”

“带你回狮群是我有私心，我问你想不想回格丝兰身边，其实你说想回，我也不会把你还回去。”

“明雾，我想让你喜欢我。”麦媞轻轻低头压在周明雾的肩上，“被你喜欢的感觉太好了。”

“我羡慕格丝兰。”

时间静静流淌，周明雾抬手推开麦媞，麦媞僵了下，起身离开，周明雾的脸色很严肃，“麦媞，你一直用和威尔赫狮群结盟吊着我。”

“不必了，多累啊。”

“两个狮群的结盟讲究你情我愿，我自己去找她们。”

“你想结盟还是占领都随便。”

“我不会再等了。”

“所谓的说服母狮们，根本不可能实现。”

周明雾站起身，她的衣服被麦媞身上的河水弄湿了几块。

“不，明雾，真正的情况你不知道。”麦媞要解释。

查亚终于找到了麦媞，虽然河边的……让她瞪大眼睛。

周明雾跨过一步挡在麦媞面前，身后几声响动，麦媞从周明雾身后走出，见查亚急忙跑来，“出事了？”

查亚先跑到河边饮几口水，趴在岸边把事情告诉麦媞，“我和尤媞薇洛巡视领地，看到了三只小狮子。”

“很小，一个月左右。”

“有只小狮子快要死了，身体冰凉。”

“领地内怎么会出现狮子幼崽？”事情可大可小，是不是有母狮来到康缇狮群的领地。

麦媞问，“小狮子在哪里出现的？”

查亚想了想，“在和贝瑞威狮群领地的交界处。”

麦媞顿时联想到昨天见到的贝瑞威狮群的母狮，很难大概率查亚见到的崽是她的幼崽。

好好的，怎么会快死一只？还跑到康缇狮群的领地。

麦媞对周明雾说道，“明雾，你先别走，等我回来跟你解释。”

周明雾望着她，迟疑下，点点头。

贝瑞威狮群？是杀死利亚一家的狮群。

周明雾觉得草原越来越不平静了，有种直觉，这个狮群会对利亚有威胁。

利亚为她做了挺多事了，周明雾也想帮帮她。

月光撒在树林上，格丝兰挨个叼着花豹幼崽过河。

三只小花豹挺会看眼色的，从周明雾身边离开后，格丝兰一句话都没说，带着她们一直走，路上歇息一会都不行。

莱宁好累，当格丝兰叼着她的后脖颈过河，莱宁絮絮叨叨，“格丝兰，我们还回去找明雾吗？”

“格丝兰，我的爪子疼疼的。”

“格丝兰，我饿了。”

“格丝兰，前面有只大花豹。”

格丝兰抬头看去，河对面几百米处站着一只花豹，身边跟着一只幼崽。

凯琪和亨蒂还在对面，格丝兰几步跳跃到岸上，放下莱宁，把幼崽护在身后，身躯紧绷，露出长长的犬齿发出低吼，警告对面的花豹。

陌生花豹在原地站了会，带着幼崽继续往格丝兰的方向来，格丝兰毫不畏避，就听到那只花豹激动喊道，“格丝兰，是你吗？我是克拉拉，你的姐姐。”

对于克拉拉，格丝兰还有印象。

没想到会在这里见到她。

格丝兰看着克拉拉跑到她面前，用脑袋蹭她的脖子，格丝兰嗅了嗅她身上的气味，和记忆里的气味对上，是克拉拉。

克拉拉激动过后，她看着格丝兰，比起刚独立的时候，格丝兰体型更大更优美了，“好久没见了。”

格丝兰问，“你的领地在这片？”

克拉拉摇摇头，羞窘道，“我没有领地了。”

“威尔赫狮群和康缇狮群都对花豹不友好，我的领地被别的花豹占领。”

格丝兰听到这两个狮群就烦，她说，“需要我帮你夺回来吗。”

会受伤的事，克拉拉不会让格丝兰去做，“不用，你让我在你的领地把崽养大就行，等崽大了，我自己去夺回领地。”

“可以。”格丝兰答应的很爽快。

克拉拉很高兴，她觑着格丝兰的豹面，格丝兰的兴致不高，而且，她发情了。

似乎在格丝兰身上发生了很多事。

克拉拉问道，“格丝兰，你不开心？可以和我说一说。”

莱宁唉声叹气，“格丝兰和明雾生气了。”

————————

三只雄狮必然要死的

════════════════════════════════════════

第66章

“明雾？”克拉拉念了念这个名字，她把目光移向说话的小花豹，柔声道，“你叫什么名字？”

“我叫克拉拉，是格丝兰的姐姐。”

莱宁的小爪子往后退了退，面对克拉拉的示好，小声说，“莱宁。”

等待莱宁回答的时间，克拉拉注意到格丝兰并未否定莱宁的话。

她心情不好，和叫“明雾”的有很大关系。

格丝兰大方接纳她，作为姐姐，克拉拉也想关心格丝兰的生活和烦恼。

“格丝兰，明雾是出现在草原上的那个人类吧。”克拉拉观察格丝兰的情绪，她提这个名字，格丝兰阖了下眼，尾巴轻轻拍打着地面，克拉拉心里了然，原来草原上的流言都是真的。

克拉拉心情复杂，她怎么也想不到格丝兰会喜欢一个人类。她没见过人类长什么模样，但能让格丝兰看上眼的，应该不差。

“我听说，人类被威尔赫狮群的母狮带走了。”克拉拉的消息滞后，她疑惑道，“可我看你像是从康缇狮群回来的。”

格丝兰跟着人类不管去哪个狮群，都是一件可怕的事情。花豹是独居动物，和一群母狮对上，肯定会吃亏。

“我在你的领地找了很久没有找到你，想到你可能在威尔赫狮群的领地……”克拉拉慢吞吞说。

“我从哪儿回来的不重要。”

“现在可以回去了。”

格丝兰不是很想和克拉拉讨论这件事，牵扯到她的感情，花豹自尊心有点强，不想克拉拉知道她被骗了，还自作多情。

克拉拉养过两窝崽，比格丝兰经验丰富，眼巴巴为了人类追到狮群，还在发情中情绪低落回来。看来格丝兰的情感进展非常不顺利，没有竞争过母狮。克拉拉的眼神带些同情，“格丝兰，求偶失败很正常，别太伤心。”

格丝兰迈开的步伐定住，她眼神古怪望着克拉拉，“求偶失败？”

“难道不是吗？”克拉拉尴尬说道，心里想，失败虽然难听，但感情的事和捕猎守卫领地都不一样，不是看你的实力有多强。

动物们是慕强的，人类不太看重这个吧。

克拉拉没见过格丝兰求偶的表现，光凭她的了解，性格硬巴巴的格丝兰能做出闯入狮群领地去找人类，超乎克拉拉的想象。

结果还是失败了，她的颓丧，克拉拉理解。

“我在求偶。”格丝兰默默说道。

不在求偶，难道跑去狮群为了好玩？克拉拉安慰她，“已经很棒了，坚持不懈。”

“求偶需要做什么？”格丝兰认真问道，她坦然望着克拉拉，一层薄云游到月光下，周围暗了下来，格丝兰的眼眸里却有光。

克拉拉顿了下，说道，“求偶肯定要围着求偶对象转，投喂食物，保护她，哪怕她不耐烦，也要跟在她身边，打跑所有的竞争对手，就算她转身来打你，也不能生气，不能反抗，让她看到你的诚心，等到她彻底接受你。”

格丝兰久久未言，克拉拉耐心等着她。

“那她骗我呢。”格丝兰嗓音低沉，“不让我也碰她。”

克拉拉差点以为自己幻听了，眨眨眼，确认是格丝兰说的，她的妹妹面临着严重的感情问题，克拉拉努力措辞，“这个……要看情况。”

“求偶的话，别说骗你了，咬你也行。”

“格丝兰，动物之间就是这样简单粗暴，求偶的行为是喜欢对方，你动心了，就要努力靠近对方，让她感受到你的真诚。”

“真诚有时候要用行动去表达。”

“你为了人类追到狮群，你的行为表达了自己的诚意。”

“人类没有接受，是她的事。”

终于说完了，克拉拉松口气，“一时的失败不用在意，你以后还会遇到心动”

“不会了。”格丝兰打断她的话，目光坚毅，“要她感觉到我的诚心。”

克拉拉傻了，“格丝兰，你还回领地吗？”她大约明白了什么。

“回。”格丝兰对克拉拉说道，“有件事需要你帮忙，我要离开一段时间，让她们三只跟着你，我会在领地找好合适的地方，不会有危险。”

“莱宁凯琪亨蒂很听话，在我回来之前，给她们提供食物就可以。”

格丝兰把所有事情都安排好，照顾三只幼崽一段时间倒没问题，只是格丝兰要去干嘛？

克拉拉答应下来。

她跟在格丝兰身后，望着她的背影，疑惑太重，几步追上格丝兰，“格丝兰，你要离开一段时间可以，能不能告诉我原因。”

她回头看了眼一长串跟在格丝兰身后的小崽，迈开腿快走的姿态和格丝兰很像，“莱宁她们问起来，我也能回答。”

格丝兰的眼眸搜寻着路上会遇到的猎物，“我要去帮她“回家”。”

她是谁，克拉拉清楚了。

花豹花莉生了一个痴情的豹子，克拉拉很想笑，她忍住，“你不生她气了？”

格丝兰盯上一群高角羚，她的瞳仁缩小，一边挑选着猎物，一边回克拉拉的话，“没有生她气。”

“她想要“回家”，没有错。”

“不懂她为什么不告诉我。”格丝兰伏下背，克拉拉明白她要捕猎，也立马压低身体。

格丝兰快速靠近那一群高角羚，她的捕猎技术比克拉拉熟练，抓一只成年雄性高角羚，克拉拉的成功率一般，她看到格丝兰跟在看中的猎物身后，预判雄性高角羚的逃跑路线，健美的身躯奔腾着，长长的尾巴为她保持平衡，冲刺时刻爪子抓住高角羚的脊背咬住它的喉咙。

克拉拉带着四只小花豹冲过去，帮助格丝兰咬死高角羚，半小时不到，高角羚死了，克拉拉的崽兴奋看着格丝兰，没有克拉拉的允许，她不敢进食。

格丝兰不饿，她捕猎是为了幼崽，松开高角羚的脖子，便走到一旁去清理前肢和嘴巴附近的血迹。

克拉拉在食物腹部撕开一个口子，示意幼崽们进食，她走到格丝兰身边，沉默不言望着她。身上沾的血迹清理了，格丝兰抬头望着康缇狮群的方向。

“格丝兰，值得吗。”克拉拉开口，“我没理解错，人类要回的家绝对不在草原上，你帮她，她走了，你怎么办？”

“她不属于草原，留下来也没有用。”格丝兰淡淡回道。

想起周明雾提到她和母狮利亚之间的“秘密”，格丝兰收回视线，垂头看着地面，抬爪玩着随风飘荡的草尖，花豹的爪子轻柔扒拉着草尖，等草尖弯折她再抬起爪子。

回来的路上格丝兰想了很多，她和克拉拉说没有生气的话是真的，离开狮群前周明雾的坦诚，让她失落恼怒，仅仅只是一瞬间，她冷静下来，带着幼崽走了。

花豹花莉的崽存活率很高，所以格丝兰有很多姐姐，在她没确定自己的领地前，身上花莉的气味还在，几只成年花豹嗅出了她身上的气味，对她展现友好态度。

如果不是恰好遇到克拉拉，格丝兰会带着崽把姐姐都找一遍，让她们照顾三只崽。

格丝兰不后悔收养小花豹，她的大姐间接因她而死，无论如何她都会把小花豹养大，直到她们能独立生活。有克拉拉照顾，格丝兰很放心，接下来，她要去做自己想做的事。

周明雾回到狮群时，麦媞查亚她们还没回来，走了一路，被麦媞弄湿的衣服已经干了，她一出现，留守在合欢树下的母狮们都朝她看过来，格丝兰离开的事她们已经知道，看向周明雾的视线带着点灼热。

周明雾通通屏蔽掉。

她身上的气场不对，母狮们远远看着，没有上前，直到麦媞查亚尤媞薇洛回来。

除了麦媞，其他三只母狮嘴里都叼着一只小狮子。玛丽莎的腿还没完全好，颠着腿去迎接她们，薇洛把嘴里快死的幼崽放在草地上，玛丽莎嗅了嗅，陌生的气味。

巡视领地，怎么会带回来三只小狮子。

薇洛解释，“在和贝瑞威狮群的边界处捡到的，看样子好像母狮没有在身边，饿的直叫。”

母狮很少会咬死不属于自己的幼崽，草原没有到旱季，资源足够，母狮的情绪相对平和，见到三只找不到母狮的幼崽哀声叫唤，尤媞薇洛守在一旁，等了很久也没见到母狮来找。

很糟糕的情况，母狮可能去捕猎了，也有可能出事了。尤其麦媞来了之后，说这三只幼崽是贝瑞威狮群母狮的幼崽，她昨天巡视领地见到了。

刚生下幼崽没多久的母狮对幼崽保护欲极重，不会把幼崽扔在别的狮群的领地内，还有一只幼崽明显受伤了。

尤媞猜测，是不是贝瑞威的母狮受到了别的动物攻击，惊慌失措下，她和幼崽分开了。

她们七嘴八舌讨论发生的可能性，麦媞注意到躺在地上有出气没进气的受伤幼崽身上埋了土，这是狮子花豹猎豹等故意掩埋气味的行为，她用爪子扒拉下狮子幼崽，身上很凉。

麦媞决定先带着幼崽回狮群，她们呆在这里不安全。

薇洛心细，让她叼着受伤的崽，其他两只后颈被母狮叼起，终于停止了嚎叫，回来后，小狮子踩在草地上，去拱母狮的腹下，查亚知道它们饿了，躺在地上，让狮子幼崽吃奶。

受伤的幼崽被薇洛轻轻叼着放在查亚腹下，眼眸半阖着，嘴巴微张，薇洛用鼻子顶了顶它，发出一声叹息，看来是活不了了。

“让我看看。”周明雾突然出声，她从薇洛身边擦过蹲下身，手指扒开狮子幼崽的皮毛。

薇洛站在她身后，嗅到了她身上那点未散尽的属于麦媞的气味。

关于周明雾混乱的情感“生活”，薇洛不予置词，她只希望自己的女儿莫奈别掺和进去。

环视一圈，莫奈平苏珊贝拉安雅都不在，应该去捕猎了，薇洛稍稍放下心。

受伤的幼崽已经失温，周明雾带它来到火堆旁取暖，给它搓搓身上，周明雾问，“听你们说小狮子是贝瑞威母狮的，要救它吗？”

麦媞坐在她身边，注视她的动作，明明已经在救了，还要再装模作样问一句，麦媞配合她，“当然。”

周明雾笑了下，她心软的毛病戒不掉，这只幼崽没伤害过她，周明雾想要试一试。

麦媞头一次觉得自己没出息，周明雾对她笑一下，她的心情很舒畅。细想下，是怕河边发生的事，让周明雾留下对她的坏印象，对她产生抵触。

还会对她笑就好。

麦媞的肩胛骨撑起又落下，查亚分神看了眼麦媞，感慨她从来没见过麦媞这样没原则的样子。

算了，她开心就好。

小狮子身上回暖了一点，嘴巴里的舌头动了动，周明雾把小狮子放在查亚腹下，让查亚用后腿把小狮子盖住，保留温度。

小狮子脖子上被咬出四个血洞，不致命，但耽误的时间太长，能不能活下来靠它自己。

周明雾给它脖子抹上碘伏，但愿有用吧。

提起贝瑞威狮群，尤媞没话找话，“母狮利亚呢？好几天没见到她了。”

尤媞的试探挺明显的，麦媞说这三只小狮子是贝瑞威狮群的，和贝瑞威狮群有仇的，只有母狮利亚，而且，尤媞确实好几天没见到她在周明雾或者在领地内游荡，极大概率攻击母狮是她干的。

周明雾诚实摇摇头，表示自己不知道。

确实不知道，那天利亚走了后，没再回来。

周明雾和尤媞担心的完全相反，贝瑞威狮群和康缇狮群相邻，利亚会不会……

周明雾忽然站起来，懊恼自己一开始没想到，她从火堆里抽出一根燃着的树枝背上背包，麦媞跟着站起来，慌乱道，“明雾，你要走？”

尤媞几步跨到周明雾面前挡住她。

周明雾目露焦急，“我怎么把利亚给忘了，我要去找她。”

听到只是去找利亚，麦媞微不可查松口气，“母狮利亚很机灵，你别担心。”

“领地很大，你去找，会累到的。”

周明雾顾不了这么多，“我不知道康缇狮群和贝瑞威狮群相邻，万一她出事了，是我害的她。”

“尤媞，你别拦我。”她走一步，尤媞挡一步。

尤媞真后悔自己刚才提起利亚，她看向麦媞，让她想想办法。

麦媞咬住周明雾的衣角，“明雾，相信利亚，她不会蠢到故意去贝瑞威狮群的边界。”

母狮利亚怕死，在草原上躲躲藏藏，麦媞还算了解她。

“她不去贝瑞威狮群，贝瑞威狮群的狮子不会来找她吗？”周明雾揉揉额头，颇感无奈。

麦媞想说不会，话未出口迟疑下，心里升起一个离谱的念头。

被周明雾惦记的利亚在威尔赫狮群享受到不错的待遇，母狮们捕捉的猎物她也可以吃，利亚大口进食，温热的肉填满肚子。

瑞佩斯已经饱了，默默走开清理爪子的血迹，她离丝茉莉和丽娜很近，慢吞吞清理着，听丝茉莉缠着丽娜说话。

“丽娜，答应我吧。”丝茉莉躺在地露出肚皮，前爪碰着丽娜严肃的狮面。

丽娜避开，对丝茉莉幼稚的行为不满，“丝茉莉，你成年了，不许像幼崽一样耍赖。”

丝茉莉蔫蔫趴好，一双眼眸盯着丽娜，“你听到利亚说的，维克和贝瑞威狮群的两头雄狮结盟了，他们入侵，我们肯定打不过，去找康缇狮群的麦媞合作吧。”

“上次我们合作的不是很好吗。”

丽娜说，“别把麦媞想得太好，上次她答应，这次未必会答应。”

“还有你，别以为我不知道你的小心思。”

丝茉莉嘟囔，“知道就满足我。”

“我想周明雾了。”她大声说道。

瑞佩斯赶紧起身，去阻止丽娜用爪子挥打丝茉莉。

丽娜气愤，“一个人类，把你迷的昏头了。”

瑞佩斯挡在丽娜和丝茉莉中间，“丽娜，其实我支持和康缇狮群合作的决定。”

“我们经不起雄狮再次入侵。”

“如果贝瑞威雄狮的目的是占领我们的领地，母狮们一定会来帮他们。”

贝瑞威狮群比康缇狮群的狮子数量还要多，对上她们，绝对会失败。

丽娜睨着瑞佩斯，“你有没有私心。”

瑞佩斯垂眸，尾巴动了几下，承认，“有。”

“好的很。”丽娜狠狠剜了瑞佩斯一眼。

惆怅过后，丽娜能理解，草原来一个动物们从来没见过的人类，一旦产生好奇，她的一举一动都容易关注。

“我老了，随你们吧。”

“和康缇狮群结盟跟我无关，你们自己去做。”丽娜甩甩尾巴，离开这两头让她伤心失望的狮子。

瑞佩斯得到许可，不太开心，丝茉莉蹭蹭她，“瑞佩斯，还是要靠你。”

瑞佩斯道，“丝茉莉，你听到丽娜说的，需要我们自己想办法和麦媞结盟。”

丝茉莉不在意，“听见了。”

“我做好准备和你一起去找麦媞。”

她把一切想的太简单，瑞佩斯则考虑得很多，既然丽娜把结盟的权利交给她，瑞佩斯一定要做好。

利亚把脑袋伸到瑞佩斯旁边，“结盟吗，我可以帮你。”

母狮嘴边的血还没有清理干净，瑞佩斯尽量平心静气，“不用。”她不相信利亚可以帮忙。

说到底是威尔赫狮群的事。

真高傲。

利亚转身欲走，心想，如果结盟不顺利，瑞佩斯她们没有杀死三只雄狮，疤尾奥莱一定会对她实施更加可怕的报复。

本质上，她也是和威尔赫狮群的母狮合作，利亚能屈能伸，又凑到瑞佩斯身边来，“真的，我和你一起去找麦媞。”

“一起把维克咬死。”

“还有疤尾奥莱！”

“通通咬死！”利亚越说越激动，瑞佩斯冷静打断她的激动，“关于雄狮维克，威尔赫狮群会把他一口一口咬死，你不用一起。”

“你的目标是疤尾奥莱。”瑞佩斯看了一眼凝固的利亚，甩甩尾巴走开。

利亚回过神，喊道，“互相帮忙。”

回应她的是瑞佩斯冷漠的背影。

劝动威尔赫狮群，一切都好办了，利亚还有两个要求没找麦媞实现，借此机会可以用到。

瑞佩斯和丝茉莉行动力很强，交待好瑞利安邱守卫好领地，瑞佩斯想和丽娜说话，但丽娜躺在一棵树下，谁也不理。

瑞佩斯看了会，决定不去打扰，她们和利亚一起离开。

丽娜起身，目送她们的背影，被瑞利看到，她问丽娜，担心瑞佩斯和麦媞结盟失败吗。

丽娜说，“成功还是失败，原因有很多，我不担心。”别是最糊涂的那种就行。

安邱悄悄对瑞利说，“丝茉莉这次高兴了，可以见到人类。”

瑞利不赞同，“能不能见到还不一定。”

塞斯河绕过六分之一的草原，这条不算宽的河流哺育无数生命，以缓慢的速度流动着，岸边死去三只雄狮的尸体已经被啃食干净，留下一大块红黑的暗痕，利亚呲牙，抢先一步跨过河流。

对面的树林利亚很熟悉，自告奋勇带丝茉莉瑞佩斯走近路，这一刻，她们放下恩怨，为了同一个目的努力。

走近道不顺利，有一阵诡异的声音飘荡在树林中。

利亚躲在瑞佩斯和丝茉莉身后，瑞佩斯很无语，走在前面开路。

“哎，瑞佩斯，你走错了，直走。”利亚在后面喊，瑞佩斯依旧固执找声音传来的方向。

是一头浑身湿漉漉的母狮，躺在一处杂草上，身上的伤口很多，在水里泡久了发白，没有血色，眼睛闭着，从嘴里发出低低沙哑的哀叫。

是母亲在哭诉失去的幼崽。

瑞佩斯停下脚步，与跟过来的丝茉莉说话，“康缇狮群的母狮？”

丝茉莉低声说，“不像。”

上次丝茉莉看出来，康缇狮群的母狮绝对不会单独去做某件事，这头受伤母狮附近没有其他同伴。

躺在地上哀叫的母狮拼着力气睁开眼，看到出现在她面前的陌生母狮，咧嘴呲牙保持最后的凶狠。

被凶的丝茉莉哈了一下，“瑞佩斯，走，她不是康缇狮群的母狮，爱死就死吧。”

“不要让她耽误我见周明雾的时间。”

════════════════════════════════════════

第67章

一头受伤的陌生母狮出现在塞斯河附近，跨过河就是威尔赫狮群的领地，如果不弄清楚，瑞佩斯不放心离开。

狮群只有丽娜瑞利安邱守着，她和丝茉莉不确定什么时候回去，瑞佩斯需要排除掉所有会威胁到威尔赫狮群的风险。

瑞佩斯几步跨过草丛来到母狮面前，母狮发出低吼，瞳仁放大，抬尾巴拍打地面警示瑞佩斯不要靠近，瑞佩斯强壮的身形压迫感渐近，她垂眸睨着躺在地上的母狮，“听着，我不会伤害你。”

“告诉我，你从哪里来？”

瑞佩斯的体型大，她很沉稳稳重，让母狮相信她承诺不会伤害她的话。

丝茉莉没有再催促瑞佩斯，瑞佩斯做决定，她很少反对，眼眸不善盯着受伤的母狮。

“我叫赛丽，我的狮群是贝瑞威狮群。”赛丽呼出几口粗气说道，视线在瑞佩斯和丝茉莉身上来回扫视一圈，凶狠的攻击表情收敛，连不断拍打地面的尾巴也停止了。

在水里浸泡太久再爬上岸，其实赛丽已经没有任何力气了，瑞佩斯丝茉莉不攻击她，没有同伴在身旁，赛丽也活不下去，她把一丝希望托在开口说话的母狮身上。

赶来的利亚还没搞清楚情况，就听到受伤母狮说她属于贝瑞威狮群，利亚顿时往后退了几步，丝茉莉看到她没出息的样子，忍不住说道，“你在害怕什么，她连站起来都做不到。”

对上丝茉莉赤裸裸嫌弃的视线，利亚梗着脖子回答，“我没有在害怕。”只是听到贝瑞威狮群下意识的反应。

当初杀死她一家是疤尾和奥莱干的，两头雄狮属于贝瑞威狮群，利亚连带着也对贝瑞威狮群敬而远之。

瑞佩斯不理会丝茉莉和利亚的斗嘴，名叫赛丽的母狮来自贝瑞威狮群，怎么会出现在康缇狮群的领地？

从贝瑞威狮群来到这片树林需要穿越康缇狮群的领地，瑞佩斯问道，“你是被康缇狮群的母狮攻击的？”

赛丽腹部呼吸急促，闭了闭眼眸，“不是。”

“是雄狮疤尾奥莱，还有维克。”

“他们杀死了幼崽，把我逼到塞斯河里。”想到幼崽，赛丽心里浮上深深的痛苦。

她大约不能活着回到狮群了，想到疤尾奥莱对她赶尽杀绝后回到狮群装作若无其事，蒙骗狮群的母狮，赛丽恨不得咬烂他的脑袋。

得到的答案让瑞佩斯震惊。

雄狮攻击同狮群的母狮，很少会发生，赛丽的遭遇很可怕，同在一个狮群多年的雄狮杀死她的幼崽，还想要她的命。

事情朝着复杂的方向发展，作为也被他们三只追杀的利亚，忙问她，“疤尾什么时候攻击的你。”

赛丽对利亚没印象，把她当作和瑞佩斯一个狮群的，“昨天。”

利亚迷惑，疤尾奥莱到底再打什么主意。

塞丽望着她们，“你们可以帮我吗，去贝瑞威狮群，找到嘉丽，对她说我遭遇的事情。”

“告诉她，我快要带着幼崽回狮群，在贝瑞威和康缇狮群的边界遇到了疤尾他们，疤尾装作离开，其实躲在附近，等机会要咬死我和幼崽，他有秘密隐瞒狮群。”躺在这里，除了悲伤小狮子死亡，赛丽想了很多，被雄狮攻击时，她以为疤尾奥莱想要杀死不属于他们的幼崽，很快她从奥莱对她凶猛的挥爪撕咬下明白了，他们不止想要小狮子的命，还想要她的。

疤尾奥莱能安稳在贝瑞威狮群呆上很多年，有一点他们做的很对，对母狮的行为睁一只眼闭一只眼，哪怕母狮产下不属于他们的幼崽，疤尾奥莱碍于母狮们的团结，也从不会说什么。

不可能在赛丽身上发生破例。

赛丽唯一担心的，是疤尾不怀好意，会给狮群带来危险。

她讲诉的经过让瑞佩斯惊讶，瑞佩斯沉思片刻，说，“我认为雄狮攻击你的事，你自己和母狮嘉丽说最好。”

赛丽道，“不行，狮群太远了，我走不回去。”她没有直接说她会死，她的状况很不好，母狮们可以看出来。

瑞佩斯说，“我会尽量救你，你要坚持。”

“你说的对，雄狮疤尾有秘密，我们也正好为了他的‘秘密’而来。”

赛丽微微抬起头，眼眸迸射出一丝光芒，“我没猜错的话，你来自……威尔赫狮群。”

瑞佩斯承认，“雄狮维克已经离开威尔赫狮群，却还给狮群带来灾祸，”

“他现在和疤尾奥莱结盟，疤尾的‘秘密’可能和我们有关，我不能让他得逞。”

“我准备去找康缇狮群结盟，可以带上你。”

那么现在的赛丽需要的是食物，瑞佩斯改变路线，为赛丽捕捉猎物，丝茉莉追上去，“瑞佩斯，我必须要和你谈谈。”

“我们是去找麦媞，这头母狮很可怜，但不该为她耽误我们的计划。”

“大不了和麦媞谈完后，再去贝瑞威狮群，找到叫嘉丽的母狮转述赛丽的话。”

瑞佩斯则认真和焦急的丝茉莉解释，“丝茉莉，和你说了，不知道你会不会信，赛丽刚才说，她在康缇狮群和贝瑞威狮群的边界遇到了雄狮回来，而利亚也说是在康缇狮群的领地遇到维克疤尾奥莱，维克的性格我清楚，他很记仇，三只雄狮的目标不止威尔赫狮群。”

两件事情串联起来，确实让丝茉莉产生思考，心里的焦急缓下去，丝茉莉闷闷叹息一声，“随你吧。”

瑞佩斯往前走了几步，回头对丝茉莉说道，“丝茉莉，我也是为了她好，毕竟她还呆在康缇狮群的领地内。”

经过查亚的体温呵护，受伤的小狮子挺过了对它而言寒冷的夜晚，母狮们围在三只小狮子身边，讨论它们的未来，“要把它们还给贝瑞威狮群吧。”

养育几只幼崽对现在的康缇狮群来说不算困难，困难的是旱季来临时，既然知道幼崽的来历，安雅建议把幼崽还回去。

芭可不赞同，“母狮不见了，只有幼崽，贝瑞威狮群的母狮会怀疑我们。”而且踏入贝瑞威狮群的领地还会有未知危险。

芭可说的，正是麦媞担心的，小狮子出现在领地内很怪异，麦媞这段时间经历的太多，每每看到芭可她们身上受的伤，她都会在心里暗暗警告自己，绝对不能再大意，将幼崽带回狮群出于母性与同情，送回去要付出更多的精力与时间。

对麦媞来说，太吃亏了。

尤媞则说道，“那就把小狮子留下来，这么小一点，记不得自己的妈妈是谁，把它们和其他幼崽一起养大，成为康缇狮群的一员。”

这个建议一半同意一半反对，既然讨论不出来，麦媞便让母狮们先照顾幼崽。

周明雾没有参与她们的讨论，坐在一旁，摆弄着背包里的东西。

她手里玩着一个黑色方块，触碰一下，会发出亮光。

麦媞来到她身边，周明雾把手机关上，塞进包里，异世界的磁场很奇怪，她的手机到现在还是满满的电量，不过没有信号，用处不大。

和麦媞单独相处，周明雾手掌搭在后颈上，有些不自在。

知道麦媞的心意，就回不到以前的轻松了，周明雾率先打破沉默，“你在河边说，要和我解释，解释什么？”

“我没吊着你。”麦媞轻声说道，“为了把芭可玛丽莎索罗娜带回来，我答应母狮丽娜永远不会伤害威尔赫狮群的母狮。”

“她们的领地，我不会占领，和威尔赫狮群的结盟没有任何意义。”

“明雾，那次在格丝兰的领地，丝茉莉和瑞佩斯吃了亏，威尔赫狮群的母狮对我们没有任何好感，她们如此，我也不会主动非要和她们结盟。”

“你没有告诉过我，你答应了威尔赫狮群永远不会伤害她们。”周明雾蹙紧眉，“如果你早点告诉我，我已经离开去找她们了。”

“是，我对你有所隐瞒，你也没有和我说实话。”麦媞争辩道，听声音还有点伤心，“你让我和威尔赫狮群结盟为的是你有一天可以离开。”

“这是我的事情。”周明雾站起来说道，“不然你以为我为什么和你走。”

“我怕你们咬死丝茉莉和瑞佩斯，威尔赫狮群会跟着覆灭。”

麦媞和她对视，周明雾目光沉沉，麦媞摇下头说道，“明雾，我能理解格丝兰伤心离开了，你从始至终，都没告诉我们你要离开。”

“别提格丝兰，和她有什么关系。”周明雾的胸口重重起伏几下，“我自私我承认，你呢，你敢承认吗。”

“如果我信任你，早被吃的骨头都不剩。”周明雾拿着背包，“不要再阻拦我。”

她离去的背影绝情，麦媞坐在原地显然也气的不轻，尤媞看到了周明雾离开，追了几步，被麦媞喊回来，“别追了，我们都很自私，不该阻拦她离开。”

尤媞疑惑，“麦媞，你说的话我听不懂。”

周明雾此刻决绝的背影落在麦媞眼中，她想，一个人类而已，无视她的求爱，抱着离开的决心，还追上去做什么。

放她离开吧，以后不必再见。

尤媞等不到麦媞的回答，她边说边追周明雾，“她一个人在领地内乱走，很容易出事。”

麦媞未在阻拦，尤媞回头看眼麦媞，麦媞一动不动，阳光落在她身上，像被隔绝了。

尤媞追上周明雾，和她齐行，麦媞垂下眼眸，肩胛松懈下，对其他母狮说道，“把三只小狮子喂饱后送到捡到它们的地方，然后离开。”

“母狮没有带着幼崽回去，贝瑞威狮群会来找。”

艾玛说，“可是，她们领地那么大，找到幼崽很不容易吧。”

麦媞把目光落到三只幼崽身上，“那要看它们的运气了。”

“尤媞，我要去威尔赫狮群的领地，你不用跟着我。”周明雾再一次劝说尤媞离开，“星期五”跟在周明雾腿边，探头探脑打量着尤媞。

“我知道。”尤媞说道，“我带你过去，不然你会迷路的。”

周明雾抿唇，“你”

“你想让我问你原因吗。”尤媞步伐轻快，“明雾，你愿意和我说，我就听，不愿意就算了。”

“我不想比格丝兰差劲。”

“她对你说过，无论你想做什么，她都会陪着你，我也可以。”

“别有负担，把我当成同路的，我们一起去。”说完，尤媞发出几声狮吼，惊起飞鸟一片，前方窜出几只小动物飞快逃命，尤媞得意洋洋尾巴翘起来，周明雾被她逗笑一下。

“路上能遇到利亚吗？”

“不一定，她是一头狮子，老老实实呆在领地里会没事的。”

周明雾行走的速度和耐力比不上狮子，走一会歇一会，一直到晚上，路程还没有走一半，她和尤媞“星期五”找地方休息，尤媞不累，让她连夜赶去威尔赫狮群的领地都行，周明雾不同，她白天活动，夜晚休息。

“星期五”找来果实分给周明雾，尤媞趴在一旁，望着周明雾吃东西的样子，“麦媞惹你生气了？”

周明雾往嘴里塞小红果，“没有。”

“道不同不相为谋。”

尤媞听不懂，大致不是好话，她用爪子捋两下耳朵，“别怪麦媞，她要操心的事很多。”

周明雾意味不明发出一声笑，继续吃小红果。

麦媞对她做的事，尤媞知道了，还觉得麦媞操心的事多吗。

也没什么好说的，以后见不到了。

岂料尤媞又问，“那格丝兰突然离开的原因，可以告诉我吗。”

周明雾失神咬到了舌头，红色小果子阴影一片，凉凉的外表扎在周明雾的掌心，“我骗了她。”

简单几个字，饱含了无数心事。

说不上失落居多还是诧异，尤媞过了会才接话，“你舍得她走吗。”

没有火，没有光，黑夜滋生的负面情绪张牙舞爪，周明雾低声说，“不舍得。”

声音小到尤媞差点没听清。

可听清了，尤媞沉默。

“你喜欢她。”尤媞的这句话敲到了周明雾的心上，寂静笼罩在上方，谁的心思谁知道。

赛丽到了该回来的时间一直没有出现，嘉丽心绪不宁，疤尾躺坐在一旁，舌头舔了舔嘴边，用余光观察着嘉丽。

回到狮群前，疤尾奥莱维克特意在地上滚了几圈蹭掉身上的血腥味和母狮的气味，嘉丽没有发现不对劲，其他母狮也没有发现。

终于等到嘉丽的焦急，趁着嘉丽和瑞秋说赛丽的事情，疤尾故意道，“别着急，也许赛丽选的位置离狮群太远了。”

嘉丽扭头看向他，疤尾一脸坦然。

瑞秋说，“我可以去找赛丽，也许是她的小家伙们走的太慢了。”

“也好，让菲比雅拉陪你去找赛丽。”

疤尾插嘴道，“去狮群边界找一找，你们喜欢在安静的地方生崽。”

“你的话太多了。”嘉丽对疤尾说道，同时心里闪过一丝疑惑。

“我在关心你们。”疤尾起身唤起奥莱和远远躺着的维克离开母狮群。

看不到母狮们的身影，维克放开胆子说话，“疤尾，我们的计划能成功吧，母狮嘉丽不好糊弄。”

疤尾睨他一眼，“收起你的心虚，就不会被嘉丽发现。”

“想办法把瑞秋引到康缇狮群的边界，三只幼崽应该死透了。”

瑞秋不太相信维克，这只雄狮忽然跑到她面前，说他在来贝瑞威狮群的路上，曾见过一只母狮带着三只幼崽，想想或许是她们要找的母狮赛丽。

听了维克的话，瑞秋表示，“我会去找她的。”

“我的意思，我可以带你们去找她。”维克观察着瑞秋，看到瑞秋眼里的松动，维克甩甩尾巴，鬃毛乱飞。

他和疤尾奥莱交换一个眼神，维克故意带三只母狮在边界绕一大圈，等瑞秋不耐烦时，才来到和康缇狮群的交界处，凌乱的草地还留下摩擦的痕迹，草叶上沾着血，明显发生过打斗。

瑞秋小跑着在地上嗅气味，她张开嘴，眯着眸子四处环视。

菲比还在发出疑问，“怎么了？怎么了？”

维克装成不知情，瞥到交界处小狮子暗黄带着浅淡斑点的小小身影，惊道，“那是……小狮子！”

菲比和雅拉跑过去，瑞秋心里发沉烦乱，她没理会维克，没注意维克慢悠悠的步伐，根本一点不在意小狮子的死活。

其中一只幼崽身上的气味很杂乱，它的脖子染上一层诡异的颜色，叫声微弱，没有另外两只幼崽精神，瑞秋从它们身上嗅到了赛丽的气味，还有陌生狮子的气味，在幼崽身上到底发生了什么。

维克的声音响起，“可怜的赛丽。”他顺便看一眼幼崽，愣了下，被疤尾咬伤的幼崽还没死？

很快反应过来的维克继续说道，“她一定是被康缇狮群的母狮巡视时看到了，康缇狮群最近在扩张领地，对其他狮群很敏感。”

他意有所指，幼崽孤零零呆在交界处，赛丽生死不明，瑞秋半晌未动，忽而抬眸对菲比说，“菲比，去找嘉丽来。”

清晨，潮湿的雾气还未散尽，周明雾的发丝和眼睫粘上了雾霜，她用手拭去，在尤媞的带领下继续往前走。

尤媞的话很多，周明雾偶尔会回应她。

每走过一个地方，尤媞会说这个地方可以去到某个狮群，可能会遇到鬣狗猎豹。

“那片石山看到没，从上面跳过去，可以去格丝兰的领地。”

格丝兰，格丝兰，好像绕不开她的名字。

尤媞停住，耳朵转动一下，对周明雾说，“别动。”

“我听到了野犬的叫声。”

周明雾立马蹲下身，抽出随身携带的直刀。

四方跑出野犬特有的杂色身影，交汇聚集，是卡林野犬群。

尤媞纳闷，“卡林疯了吗，带着族员来这里，还想堵我。”

周明雾握紧刀，“不是堵你，是来堵我。”

“上次，我杀死了她的同伴。”

尤媞望着她，周抿雾神情坚韧，嘴角抿着，清瘦的手指握着刀，浮出几条筋络。

卡林同样望着周明雾，恨的直磨牙，她和格丝兰通通该死，本来卡林是想找鬣狗古娃报仇，结果她死了，现在鬣狗群的雌性鬣狗正在争夺首领位置，打得不可开交，卡林观望一会便离开了，没想到会遇到人类。

人类身边的狮子忽略不掉，好在只有一只，卡林准备以多欺少。

“明雾，等会我拦住她们，你赶快跑。”尤媞对野犬发出警告的低吼声。

八只野犬，哪怕狮子的体型比野犬大上不少，也很难从中突围出去。

“别逞强尤媞，你受伤了，麦媞会找我的麻烦。”周明雾深呼一口气，紧紧盯着蠢蠢欲动的野犬。

卡林先冲上来，尤媞挥爪拍向她，周明雾手里的直刀闪着银芒，其他野犬对她手里的东西惧怕，周明雾快速从包里掏出电击棍，她很久没用这个了，一手拿着刀，一手拿着电击棍，周明雾信心大增，果然无论在哪里，武器永远是最重要的。

只是朝野犬们挥动几下，野犬不断后退，没料到有不怕死的，从背后偷袭周明雾，周明雾被她扑倒，胳膊往后甩，电击棍砸在野犬身上。

野犬群一瞬间发出凄厉的哀叫，周明雾还没按下开关，她循着声音看去，花豹像一支离弦的箭刺破野犬的阵型，花豹的加入让卡林慌乱不已，她躲着母狮的攻击，从嘴里发出低频的叫声，向野犬传达逃跑的指令，连被周明雾砸了一下的野犬都放弃咬断人类的脖颈，后退着离开。

周明雾呆怔望着格丝兰，连尤媞频频回头看她都没有察觉到。

野犬溃不成军，夹着尾巴逃走了，紧张的氛围还没开始就结束了，赶离掉野犬，格丝兰的尾巴尖动了动，默默离开。

周明雾喊她，“格丝兰！”

格丝兰没有回头看她，似乎只是为了解决掉野犬，野犬走了，她没必要留下来。

周明雾咬紧牙关去追，为什么在她要受到伤害时出现，出现了为什么不理她。

直到格丝兰消失在视线中，她一眼都没有回头看周明雾。

════════════════════════════════════════

第68章

周明雾追不上格丝兰，她弯下腰双手扶膝，过度奔跑令她呼吸急促，胸口起伏剧烈，嗓子里喘出的气像破风箱，她大口呼吸着，努力压下心头的躁郁。

能在野犬拦路攻击她和尤媞时立马出现，说明她一直跟在周明雾身边，只是不愿意被她发现。

格丝兰带着小花豹离开后，周明雾真的以为她和格丝兰彻底决裂不再见面。

花豹一阵风一样出现离开，留下周明雾心绪难平，琢磨不透格丝兰的内心。

尤媞叼着周明雾的背包放在她身边，没有说话，等待周明雾缓过那股气。阳光晒在背上，暖融融的，周明雾直起腰，抬头看着碧蓝的天空。

“走吧。”周明雾叹道。

刚才的小插曲好像没有影响到她，周明雾不去提格丝兰，尤媞就当做没有见到她。

走了几步，周明雾睨着尤媞，吞吞吐吐，“那个……尤媞，她……来到狮群的领地……”

“我不会说的。”尤媞道，“格丝兰帮忙赶跑了野犬，对狮群暂时没威胁。”

“明雾，我虽然讨厌格丝兰，不会对错不分，别把我想的太坏。”

周明雾对她笑了笑。

尤媞加快脚步走到她前面，“最近领地内发生的事情太多，幸好我跟着你，没让你单独出来。”

她们心照不宣没有提起明明已经离开的格丝兰，为什么又出现在康缇狮群的领地，尤媞在格丝兰冲出来的瞬间，不震撼是假的。

她以为格丝兰赶跑野犬，会骄傲等着周明雾朝她靠近，没想到格丝兰跑了，追都追不上。

尤媞亲眼目睹过格丝兰对周明雾的亲密，对格丝兰奇怪的表现，尤媞不太懂，既然回来了，又不理周明雾，格丝兰打的什么主意？

“我来到草原后得罪的动物挺多的。”周明雾自嘲道，“连累你了。”

“没连累，卡林在草原的名声很差，经常会抢夺别的动物捕捉的猎物。”

“我早看不惯她。”

“格丝兰没把她赶跑，我也会咬断她的脖子。”

没注意提起了格丝兰，尤媞看向周明雾，周明雾神色自若，垂在腿边的手指微微蜷起。

“明雾，你没来到草原前的生活是什么样的？”尤媞转移话题。

周明雾回忆下，发现记忆里的现代生活像是上辈子的事，才一个月而已。

她挑了几件生活中常做的事和尤媞说，尤媞开玩笑道，“你能来到草原，可能我们也能去你原来的地方。”

说者无心听者有意，周明雾想，她能回去，是不是代表着草原的动物也可以穿越到人类社会？

想法很美好，周明雾自己戳破梦幻泡泡，起码找到母狮丽娜，才有资格幻想这些。

尤媞的性格很直爽，说话直接，不会让周明雾猜来猜去，她大大方方和周明雾接触，心思坦诚。

和她作伴，周明雾心里挺放松的。

她们一起走过草原，周明雾偶尔对尤媞展露的笑颜比太阳还要刺目，格丝兰只有孤零零的影子跟在她身侧，一起接受草原热浪的洗礼。

想让自己不要在乎，格丝兰终究做不到，她不喜欢周明雾和别的动物走在一起。

周明雾喊她的名字心情如何，格丝兰不得而知，她不想再停留，选择帮她是格丝兰自己做下的决定，再被欺骗一次就太傻了。

去威尔赫狮群的路途比周明雾预计的要远，周明雾从背包里取出外套盖在头上，给自己遮阴。

外套下面是格丝兰曾经穿过的白色短袖，狂乱的记忆随之复苏，周明雾耳根微红，把短袖往背包角落里塞了塞。

尤媞也热，张着嘴散热，躺在灌木丛中，只露出后腿和尾巴。白天活动，对狮子来说很折磨，周明雾看在眼里，很愧疚，“尤媞，你回去吧，我知道往前走穿过树林就可以到威尔赫狮群的领地。”

“康缇狮群比我更需要你。”

尤媞的声音从灌木丛中传来，“我送你过去。”

“狮群有麦媞在，不用担心。”

周明雾喝口水说道，“仔细想了想，出现在康缇狮群领地的小狮子太过巧合，是不是其中有什么阴谋。”

“我们走了这么久，连利亚的影子都没看到。”周明雾啧了声，草原的天空烈日高照，每天皆是如此，周明雾总是觉得草原要“变天”了。

尤媞从灌木丛中起来，留下一道深深的凹痕，“没事的，麦媞可以解决。”

她对麦媞有种盲目崇拜，周明雾往手里倒点水抹在手臂上，带来短暂的凉爽，“麦媞是你姐姐，你很信任她。”

“对，她很疼我，我当然信她。”

“我在格丝兰的领地被蛇咬，她都愿意答应你的要求。”尤媞旧事重提，关于那时的回忆再次冒出来，周明雾无意识用手在手臂上摩擦。

她又在走神，尤媞说道，“明雾，你舍不得格丝兰，就去找她吧，她陪你去威尔赫狮群的领地，我就回去。”

周明雾讶异望着尤媞。

尤媞继续说，“我和麦媞说要把你带回狮群，看起来你在狮群过的很不开心。”

“格丝兰这家伙离开了又跑回来保护你，我挺佩服她的。”

“既然舍不得，就去找她吧，把话说开就好了。”

周明雾的脊背弯下去一点，“尤媞，我骗了她，很严重，她肯定不想再看到我。”

“不可能，不想看到你干嘛还回来。”尤媞呵了了声，“装模作样。”

“我是说格丝兰。”

“像我一样坦坦荡荡多好。”尤媞四爪朝天，脊背在草地上蹭了蹭，余光瞥向周明雾。

听了她的话，周明雾表情未变，浓密的眼睫落下扇形的阴影，遮住眼里的情绪。

看来她和格丝兰发生的欺骗比尤媞想的还要深。

“你不去找她，我只好继续陪在你身边了。”尤媞笑嘻嘻的。

周明雾无话可说，抬手揉了揉脸。

肚皮晒的滚烫，尤媞翻过身，拉伸下四肢，抖抖身躯，琢磨去附近巡视一下，防止再遇到野犬或别的动物突袭。

等把周明雾送到目的地，她要和麦媞说下领地最近入侵者太多的事情，尤媞慢慢走着，眯着眼眸眺望周围。

狮子的毛色和枯黄的草尖接近，不仔细看很容易忽略掉，尤媞多看两眼，行走的两头母狮体型接近，一刻不停。

有母狮闯入，尤媞立马发出咆哮声，迈着壮实的爪子准备赶走入侵者。

周明雾被尤媞的吼声惊到，她扯下外套胡乱塞到背包里，拿出电击棍握在手中，快步跑向尤媞所在的方向。

尤媞的吼声传来，带着凶狠的警告，丝茉莉和利亚的速度慢下来，丝茉莉正奇怪怎么会在这里遇到母狮，等看到周明雾纤薄的身影，丝茉莉什么都不管了，放开爪子朝她跑去。

利亚在后面阻止，“喂，丝茉莉，你跑这么快干嘛！”说完，她也追了上去。

“明雾。”丝茉莉喊道，快乐极了。

如此大的声音，周明雾自然能听到，能这么张扬的……

丝茉莉避开尤媞的挥爪，直直冲向周明雾，尤媞还没反应过来，利亚也从她身边掠过。

终于见到了日思夜想的人，丝茉莉扑向周明雾，她控制着力气，周明雾没站稳往后退了退，怕伤到周明雾，丝茉莉克制停下想要舔舐周明雾面颊的冲动，她眼眸亮晶晶看着周明雾，思念满的要溢出。

周明雾显然也惊讶她的出现，“丝茉莉，你怎么来了？”

“我不能来嘛。”丝茉莉用脸蹭着周明雾的腰，撒娇道。

“不是。”周明雾实诚道，“我准备去威尔赫狮群。”

丝茉莉骤然抬头，惊喜一个接一个，“去威尔赫狮群，要来找我吗？”

“好吧，我怪你和格丝兰交/配了。”丝茉莉害羞道，“你可以接受格丝兰，也可以接受我吧。”

周明雾无法跟上丝茉莉的思路，丝茉莉有一套自己的逻辑思维。

譬如，周明雾只说了一句要去威尔赫狮群，她如何能理解成接受她。

周明雾傻呆呆对终于出现的利亚说，“利亚，这几天你去哪里了，我找不到你。”

母狮们和周明雾聚集在一起，听利亚讲诉这两天遇到的事情，利亚说在塞斯河边遇到贝瑞威狮群的母狮赛丽，贝瑞威狮群的雄狮攻击她还咬死了她的三只幼崽，尤媞猛地站起来。

周明雾也想到麦媞带回狮群的三只幼崽，万万没想到真实原因竟然是同狮群的雄狮干的坏事。

“赛丽的三只幼崽没有死。”周明雾连忙说道，“它们被麦媞救回来了。”

“奥，那母狮赛丽应该很高兴。”利亚点点头，“瑞佩斯为了照顾她，都没跟我们一块来。”

尤媞被麦媞批判粗心大意，这次从利亚的话里，她敏锐察觉到不对劲的地方。

雄狮疤尾把幼崽没有完全咬死，扔到康缇狮群的领地，她和其他母狮以为是幼崽自己爬过来的，受伤幼崽身上盖了土，不正是为了掩盖气味吗。

尤媞凝重道，“明雾，我们必须要回去了。”

“好。”周明雾没有迟疑，威尔赫狮群和康缇狮群结盟的事情紧急，两个狮群安定下来，周明雾去找母狮丽娜才会更方便。

尤媞先回去，利亚紧随其后，丝茉莉陪着周明雾慢慢走。

丝茉莉的眼神热情炙热，周明雾被盯得浑身不自在，她抿唇，把脸庞的发丝撩到耳后，尤媞和利亚跑出去很远了，周明雾摸摸鼻子，“丝茉莉，看路，别看我。”

“我就要看。”丝茉莉柔着嗓音，“你害羞了。”

“来康缇狮群的领地为了找麦媞结盟，你该专注于结盟。”

“我很专注。”丝茉莉笑道，“不然现在就“吃”了你。”

周明雾脊背绷紧，索性把话说开，“丝茉莉，别在我身上浪费时间。”

“你如果喜欢同性，草原上的母狮很多，总能找到合适的。”

丝茉莉巴巴跑来，不是为了听周明雾对她说这些话，那张好看的嘴除了拒绝她，还能做什么。

“偏不，我喜欢在你身上浪费时间。”丝茉莉执拗道，“别在和我说那些借口，我都听利亚说了，格丝兰的发情期，你和她一直在一起。”

“你喜欢格丝兰，我可以不在乎，给我留一点位置就行。”

狮子的共享意识刻在认知里，麦媞和丝茉莉的超前思想让周明雾无所适从，“丝茉莉，人的感情不能这分一点那分一点，我只会给一个。”

身旁安静下来，周明雾以为丝茉莉该明白了，谁知道丝茉莉开口道，“那给我吧。”

“格丝兰没跟在你身边，她把你“吃”完就跑了，”

“不要喜欢她了。”

丝茉莉张嘴舔舐下周明雾手侧被野犬伤到留下的浅浅疤痕，眼神迷离。

呼吸喘在周明雾的手心和手背上，周明雾眸光清明，“她没有“吃”我，而是我“吃”了她。”

“我把她气跑了。”

“丝茉莉，有欲望才能交/配，我只对格丝兰有欲望。”

丝茉莉怔住，最开始遇到周明雾，她的三言两语，能让周明雾从脸红到耳根上，进化后抱着她，周明雾都不敢回头看她，对比草原动物，她的羞涩让丝茉莉觉得更加美味。

没有被康缇狮群半路截走，把周明雾带回狮群，丝茉莉可以一点点剥去她的羞涩，只差一步错过了，再次见到她，还是令丝茉莉心痒痒的人，多了坚韧与从容。

清瘦的身躯站着时，肩腰处勾勒的紧实腰线，让丝茉莉着迷，预想到这么多天没见面，周明雾开了窍，肯定会发生变化，她的变化让丝茉莉的心跳不止。

原本她还苦涩格丝兰先得到了周明雾，等真见到周明雾，一个冷淡的抬眸，丝茉莉脊背酥麻，青涩和成熟果然很不一样。

这样的人，说她的感情只能给一个，丝茉莉怎么能接受。

“是我先向你求爱的。”丝茉莉语气带着伤心。

“你用喜欢格丝兰的话拒绝我，转头和康缇狮群的母狮走了。”

“却跟我说感情只能给一个，只对格丝兰有欲望，我不信康缇狮群的母狮个个都对你没有任何想法。”

“她们有的，我也要有。”

“格丝兰被你气跑了，那让我来代替她。”丝茉莉的眼眸如水，“我会表现得比她更好。”

周明雾无奈了，“你能接受有一天我会离开再也不回来？”

丝茉莉狡黠道，“是不是格丝兰接受不了，她生气了？”

“我当然可以。”

“在你没离开的时候，一起享受快乐才没有遗憾。”

周明雾哑然，因为她竟然觉得丝茉莉说的话有道理，有句话说的好，及时行乐，能用在周明雾身上，用在现在吗？

“丝茉莉，你其实只是想要快乐，身体的快乐很好得到，并不是只有我能给你。”

“真正的感情是充满占有欲和珍惜。”

“是无法离开对方。”

周明雾手掌摁了下额头，笑了下，我自己好像明白了。”

丝茉莉听懂周明雾的话，她的意思反正是丝茉莉对她的感情不是真的。

丝茉莉气到了，“无法离开对方。”她一字一字重复，“好啊，如果格丝兰现在出现在我眼前，我就相信。”

周明雾不理会她的置气，“那好，你等着吧，我先走了。”

丝茉莉赌气站在原地，周明雾的背影轻松自在，半晌，丝茉莉自己开解自己，人类一堆歪理，她不必在意。

狮爪迈出一步，丝茉莉定住，白天草原的风带着干热的尘土味道，是她所熟悉的，站在烈日下，丝茉莉没有眼花，花豹特殊的花色皮毛，一眼便能认出，随口许下的话阴差阳错实现，丝茉莉大脑一片空白。

那头花豹和周明雾平行慢慢走着，不急不躁，做周明雾几公里外的影子。

周明雾不知道“影子”的存在，这一幕骚动丝茉莉的情绪，好吧，丝茉莉承认，她比不了花豹格丝兰的感情真。

丝茉莉的安静令周明雾侧目，在她的视线落到丝茉莉身上，丝茉莉捕捉到，“明雾，你说的是对的。”

“我相信。”

提示的如此明显，周明雾没听出丝茉莉话里的意思，她嗯了声，“快走吧。”

尤媞和利亚可以不眠不休以最快的时间赶回狮群，周明雾不行，一来一去白走了这么远，周明雾身心俱疲，双手按摩小腿，消除疲乏。

她们停下，花豹也停下。

丝茉莉的目光落在格丝兰身上多回，花豹丝毫没有被发现的羞耻。

夜幕四合，周明雾抵抗不了困意，背包垫在头下沉沉睡去。

属于丝茉莉的时间到来，她低头，周明雾的呼吸清晰可闻，这是丝茉莉第一次在夜晚和周明雾单独呆在一起，拥有夜视能力的双眸一寸寸扫视周明雾的面颊。

她轻轻喟叹，喊周明雾的名字。

睡梦中的周明雾睫毛扇动几下，给予了丝茉莉回应。睡着的她，乖的不得了，丝茉莉看的入迷，她无耻一点，就能趁现在周明雾没有防备的时刻，进化后扑到她怀里撒娇卖痴。

她放任自己在脑海里畅快幻想，一道比早晨的雾气还凉的金色双眸投出的视线止住丝茉莉越来越低的身躯。

“是你啊，格丝兰。”丝茉莉平静打招呼，没有被撞破的窘迫，“你也想趁着周明雾睡觉多看几眼？”

“偷偷跟在她身边，不被她发现更适合你。”丝茉莉嘲笑道。

“离她远点。”格丝兰的声音不带起伏。

“你不敢出现在她面前，还不许我靠近吗。”丝茉莉的尾巴搭在周明雾的手臂上，尾巴上的毛发轻柔拂过周明雾的手臂，周明雾未醒，手臂上的痒意让她曲起一条腿。

“你在找死。”格丝兰往前走了几步，肩胛鼓起，尾巴坠在身后，随时能扑上来咬到丝茉莉。

有周明雾在，丝茉莉不怕她，“来啊，让我见识下被周明雾抛弃的花豹有多厉害。”

能激怒格丝兰的机会不多，丝茉莉仗着周明雾在身旁，格丝兰不敢把她吵醒，嘴巴不停输出。

一想到格丝兰发情和周明雾粘在一起的场景，丝茉莉很难受。

抛弃？

周明雾真的对丝茉莉这样说？

和周明雾分开两天，周明雾身边跟着母狮尤媞丝茉莉，还和之前一样，到哪里都“招惹”到动物。

自己的离开没有给周明雾的生活造成影响，赶跑野犬，周明雾喊着她的名字，是否真的希望再见到她。

还是可怜她这个被“抛弃”的花豹，赶也赶不走，还在她遇到危险时立马出现。

也许她不该多管闲事，直接让丝茉莉得逞。

一口气吊在心里上不去下不来。

════════════════════════════════════════

第69章

夜晚的草原温度较白天下降不少，没有火堆能取暖，周明雾双手环住手臂，眉心微微蹙起，睡梦中也不甚安稳。

半梦半醒时，耳边除了自己的心跳声，还听到丝茉莉在说话，丝茉莉在和谁说话？

两个声音都很熟悉，周明雾低声喃喃，“格……丝……”

声音很轻，对动物来说完全能听清楚，丝茉莉脊背僵住，尾巴从周明雾的手臂上滑落。

格丝兰瞳孔放大，那些酸涩的念头和迷茫坠落下来，她相信丝茉莉的话做什么，这头母狮巴不得把靠近周明雾身边的动物都赶跑。

“我被抛弃，你以为你能留下。”格丝兰恢复了从容，尾巴尖左右挥动，“她不会为了任何动物停留。”说这句话的时候，她看向周明雾，丝茉莉挡住她大半个身体，格丝兰只能看到周明雾的眉眼，她的眉心有一道浅浅褶皱。

和周明雾相处久了，会发现那道浅浅褶皱在她烦恼时才会出现。

安睡时，周明雾还在为什么而烦恼。

呢喃喊出她的名字，格丝兰的心激荡后平静下来，和丝茉莉说的话，也是在暗暗提醒自己，周明雾不会在意她们，她想回家，离开没有任何留恋的草原。

丝茉莉说抛弃确实也没说错。

不止能用在格丝兰身上，丝茉莉以后也会用到。

不过都与她无关了。

看到丝茉莉贴近周明雾，格丝兰管不住自己的腿来到她们身边，然后呢，她对丝茉莉说一通占有欲十足的话，实际上周明雾并不属于她。

不要自作多情。

格丝兰往后退了几步，周明雾眉心的蹙痕加深了些。

被周明雾呢喃的话弄得伤心的丝茉莉，努力维持着表面的轻松，“我和明雾说过我不在乎，我只在乎现在的快乐，你想让她为你停留，难怪她不要你了。”

格丝兰冷笑一声，“是吗，我等着看。”

周明雾有要醒来的迹象，环着的手臂展开，眼睫颤动，格丝兰转身要离去，走了几步，她睨着丝茉莉，“还有，不许趁她休息，对她做不好的事。”

丝茉莉声音变大，“才不是不好的事，你敢说你没有做过。”

回应她的，是格丝兰离去的身影。

丝茉莉的尾巴甩来耍去，从后面看很不爽，怨气冲天，周明雾睁开眼，总觉得听到了丝茉莉在说话。

她抬手轻轻拍了拍丝茉莉的脊背，丝茉莉立马柔声说道，“你醒了，天还没亮，可以继续睡。”

周明雾撑地坐起来，用手按了按后脖颈，周围黑黢黢的，只有丝茉莉的眼眸放着光，周明雾缓了会，“我好像听见你在和谁说话。”

丝茉莉过了会说，“你听错了。”

“除了你，这里只有我一个，我能和谁说话。”

“还是，明雾你希望谁会出现？”

搭在后脖颈上的手顿住，周明雾说道，“是我出现幻觉了。”

睡意全消失了，周明雾站起来，“继续赶路吧。”

她和丝茉莉在中午来到康缇狮群聚集的合欢树下，利亚和尤媞也在，狮群的母狮聚集在一起，望着她和丝茉莉走过来。

丝茉莉肩负着和麦媞结盟的使命，在格丝兰领地的恩怨，暂时被她抛到一旁，丝茉莉小跑着上前，麦媞强迫自己把目光从周明雾身上移到丝茉莉身上。

周明雾停驻在原地，远远望着她们。

“麦媞。”丝茉莉喊道，她昂首挺胸，忽视掉麦媞身后的十几只母狮对她投来的不友好视线。

“利亚和我说了。”麦媞道，“我答应和威尔赫狮群结盟。”

没想到这么顺利，丝茉莉看向坐在一旁的利亚。

“麦媞的意思，疤尾和奥莱的目标恐怕不止是威尔赫狮群。”利亚缺了一截的尾巴拍打几下地面，“康缇狮群有四头母狮受伤，想要抵御贝瑞威狮群的攻击很难。”

“必须要结盟，选择威尔赫狮群是最好的，你们合作过，有经验。”

两个狮群的结盟有利益牵扯才能更牢固，丝茉莉深知这个道理，“贝瑞威狮群的赛丽伤的很重，只要她可以走动，瑞佩斯会尽快带她来。”

母狮身边没有幼崽，丝茉莉问，“赛丽还活着的三只崽子呢？”

“少了它们可不行。”

麦媞说，“已经把它们送回原来的地方。”

丝茉莉眼眸瞪圆了，“送回去了？”

“贝瑞威狮群的母狮一定认为是你们咬杀了赛丽和她的崽子。”

“你和明雾没来之前，我们正在讨论这个事，我跟尤媞来到狮群，她们已经把幼崽送回去，后悔也没用。”利亚也挺可惜的。

“能不能把它们找回来。”丝茉莉扫视着康缇狮群的母狮们，“雄狮想陷害你们，能忍下去吗？”

“别激动，年轻的狮子。”

“我见过贝瑞威狮群的母狮嘉丽，她是一头睿智的狮子，雄狮拙劣的计谋她若相信，我们现在把幼崽找回来没有任何意义。”麦媞带领狮群壮大到如今规模，比起稍显莽撞的丝茉莉，她很沉稳。

丝茉莉最讨厌麦媞称呼她为年轻的狮子，根本不是夸赞，而是在讽刺她，“还是麦媞阿姨有经验，贝瑞威的母狮嘉丽睿智，她肯定不会攻击康缇狮群，那和我们结盟干嘛。”动物之间除了女儿会叫妈妈，类似阿姨祖母姐姐这一类的称呼很少会去喊。

而且麦媞和丝茉莉没有任何血缘关系，她称呼麦媞为阿姨，在说她年纪大。

丝茉莉屡教不改，尤媞不耐烦道，“你叫谁阿姨。”

“你主动来康缇狮群是求我们和你结盟，不是我们去求你，不用贝瑞威狮群的母狮，光奥莱疤尾维克，就能把你们狮群的母狮全部咬死。”

“尤媞。”麦媞等尤媞说完话后，才制止她，“决定和威尔赫狮群结盟，她们也是我们的同伴，不许这样说。”

丝茉莉呵了声，反话好话都被麦媞说尽了。

麦媞走到丝茉莉身边，和她交耳贴近，丝茉莉背对着周明雾，麦媞的视线肆意落在周明雾身上，“和你结盟一部分原因因为贝瑞威狮群，还有，为了让她高兴。”

她指的是谁，丝茉莉清楚，利亚和她说过，周明雾很希望威尔赫和康缇狮群结盟，好像麦媞一直不愿意。

她的原则在周明雾身上崩裂了，丝茉莉同样轻声回她，“真可怜啊，麦媞阿姨。”

麦媞淡定回道，“不用急着嘲笑我，你也没在周明雾心里有一点位置。”

“好了，让我们想想该怎么应对贝瑞威狮群。”

利亚从激烈的讨论中脱身而出寻找周明雾的身影，她坐在一个古怪的东西前，不认真看发现不了，正在往火里扔树枝。利亚跑过去找她，好奇打量正正方方的东西，“你做出来的？”

一根树枝的枝节发出爆响，周明雾抬手扇了扇灰尘，嗯了声，瞥了眼利亚，母狮的眼眸中还带着兴奋。

这股兴奋来源于她曾经的志向，组建一个比贝瑞威还要强大的狮群，两个结盟的狮群都与她无关，她却能神奇地参与进去，而这两个狮群结盟，将要对抗的是贝瑞威狮群的雄狮疤尾与奥莱，利亚刚才嘴巴都说干了，挑起丝茉莉和麦媞对疤尾奥莱还有维克深深的厌恶。

利亚美滋滋想，这下这三头雄狮必死无疑，她也能报仇了。

“明雾，我很开心。”利亚躺在地上，舒舒服服叹口气。

“看得出来。”周明雾问道，“商议得怎么样？”

“麦媞说装作不知道赛丽被雄狮攻击的事，康缇狮群正常巡视领地。”

“康缇狮群救了幼崽，并不心虚，主动去解释，会让贝瑞威狮群的母狮起疑心。”

说完利亚又骂道，“维克已经很坏了，疤尾和奥莱比他更坏！”

“明雾，解决掉雄狮们，我陪你去找母狮丽娜。”

现在去威尔赫狮群不合适，瑞佩斯丝茉莉都不在，依照母狮丽娜的坏脾气，运气好，周明雾会被赶走，运气坏，咬死也很可能。

周明雾分得出事情缓急，她都跟着回来了，先处理好雄狮搞出的事情最重要。

“明雾，我觉得你和麦媞之间怪怪的。”利亚翻个身伸懒腰，脚爪张开一下。

“回来后你都没和她说过话，她也没和你说话。”麦媞那么圆滑的母狮都没朝周明雾问候一句。

“不重要，我本来也没打算在康缇狮群呆太久。”周明雾撩开裤腿，小腿上的伤口结成了暗红色的痂，薄薄的，这两天走了很长时间的路，也没有裂开。

利亚龇牙咧嘴一番，“告诉我原因吧。”她不傻，好好的，周明雾和麦媞突然关系就尴尬起来，一定发生她不知道的事。

重回到康缇狮的领地没见到格丝兰，她的发情期结束了？

阴暗点想，该不会被麦媞发现咬死了。

周明雾打住利亚的想象，淡然道，“她想和我交/配，我拒绝了她。”

利亚张大嘴巴，想想她提出要加入康缇狮群，麦媞莫名的占有欲，又合理。

“她带我回来就是为了这个。”周明雾轻描淡写，“还……骗了我。”麦媞只是隐瞒了不和威尔赫狮群结盟的原因，周明雾都感觉无法接受，那她没和格丝兰说实话，将心比心，格丝兰没有一口咬断她的脖子已经很克制，还在野犬挡路时出来帮她。

“那格丝兰呢。”利亚问道，“我以为是格丝兰被母狮赶走了。”

“她离开了，你不在的时候发生了很多事。”

利亚悻悻道，“我也没想到麦媞……”她觑着周明雾的侧颜，在心里叹息，母狮们前赴后继有什么用，她只看得出周明雾在乎格丝兰。

要怪就怪麦媞或者丝茉莉出现的时间太晚了，周明雾惶恐不安的时候，是格丝兰给了她依靠，作为从周明雾出现在草原上就跟在她身边的母狮，利亚清楚这一切。

“明雾，你真的“回家”后，格丝兰怎么办。”大部分动物们对另一半的要求不高，陪伴一段时间就结束，格丝兰瞧着不同，她是那种会要求伴侣忠诚于她的动物。

“她知道我要“回家”。”每提一次，周明雾都会想起格丝兰离开的决绝背影。

“然后呢？”

“然后她说我骗了她，带着莱宁离开了。”周明雾双手揉了下脸，“我很坏。”从昨天又见到格丝兰后，周明雾终于能倾诉出来。

不管是利亚还是麦媞，甚至丝茉莉，都在提起格丝兰，导致周明雾的愧疚情绪达到顶峰。

而在利亚看来，周明雾的纠结很莫名其妙，“你和格丝兰互相喜欢，有误会说清楚呗。”

周明雾直勾勾盯着利亚，利亚实诚道，“别看我，看我我也要说，单从感情方面来讲，明雾你错了，没做到坦诚。”

“格丝兰心眼也小。”利亚借机贬了一句。

“我也喜欢她。”周明雾呓语一句。

“别不承认，我观察你和格丝兰很久了，你看着她的时候，眼神跟看丝茉莉完全不同，格丝兰都愿意做你老婆，敢说你俩之间清清白白。”

嘿，清清白白能贴嘴唇，能……

利亚没法说，周明雾自己懂就行。

几只小虫子绕着利亚的耳朵转圈，利亚挥爪，把小虫子拍入火中瞬间被燃烧。

周明雾的眼神逐渐从迷茫变得坚定，她终于明白格丝兰想要她什么回应了，她们之间存在的问题和她回不回去无关。

再迟钝，周明雾也清楚她喜欢格丝兰，不知道从什么时候开始的。接受自己喜欢一只花豹的事实，比接受格丝兰的冷漠更容易。

只要她……只要格丝兰再一次出现在她面前……

“明雾。”丝茉莉喊她。

周明雾抬眸，麦媞跟在丝茉莉身后，一起朝她走来。

“麦媞听尤媞说你很长时间没有进食，我去给你捉兔子来好不好。”丝茉莉的脑袋蹭着周明雾的肩膀，张嘴隔着衣服在她的肩头很轻很轻咬了一下，她格外喜欢咬周明雾，大约是吃不上憋的。

“不用，我还不饿。”

“你只吃了一点小果子，撑不住。”麦媞开口说道，随即放软了声音，“我向你道歉明雾。”

“你说的对，我需要和威尔赫狮群结盟。”

麦媞放软了态度，不原谅她显得周明雾斤斤计较。

丝茉莉下巴搭在周明雾的肩膀上，她体谅周明雾支撑不住她的力量，有一半晾在外面，眼神斜睨着麦媞，真能装，不像她这么直爽，难怪能骗周明雾来康缇狮群。

丝茉莉的狮面和周明雾挨的很近，太热了，周明雾用手推开她，丝茉莉眼神幽怨。

“别说的像为了我。”周明雾站起来，拍拍身上的灰尘，“我自己去找食物。”

她走的潇洒，丝茉莉赶紧追上去。

麦媞站在原地目送她们，利亚留下也不是，跟上去也不好，她扭头看了眼麦媞，麦媞琥珀色的眼眸带着落寞在残阳下很是好看。

从周明雾出现在草原，利亚锲而不舍跟着她，莫名相信草原关于人类的传说，坚信周明雾能帮她组建一个比贝瑞威更强大的狮群，虽然组建的方式不一样，也算是成功了。

利亚无比肯定自己的眼光。

她对麦媞道，“别看了，再看也不是你的。”

两个狮群结盟，利亚心里想的什么，麦媞早就猜到，周明雾在意她，麦媞可以给利亚机会，她也不能容忍利亚出言讽刺她，说到底，利亚不属于两个狮群。

“利亚，得了好处，就不要乱说话，很容易会失去。”

等麦媞走远了，利亚才反应过来她说的什么，嗷嗷叫，“别忘了，你还欠我两个要求，我现在就要用掉一个。”

麦媞耳朵动了动没有理她，利亚不甘心跟上去继续喊，“我要当康缇狮群的首领，让你们都听我的。”

“拒绝也没用，周明雾都告诉我了。”利亚靠近麦媞，盯着她平静的狮面说道，“她会离开康缇狮群，你再也不能用以前的理由来阻止我加入康缇狮群。”

“想加入可以，当首领也可以。”麦媞示意利亚看向前方，她刚才喊的话被母狮们听到，或站或躺的母狮分散着，盯着说大话的利亚，安雅对她呲牙发出吼声。

利亚抖了一下，碰到了麦媞，麦媞呵道，“你能打过她们，康缇狮群的母狮以后都听你的。”

利亚不敢再往前，因为那些母狮目露凶光，在周明雾身边蹭惯了，独自面对时，利亚才发现康缇狮群的母狮这么可怕。

能让她们心服口服的麦媞绝对不是表面温和。

利亚硬撑着气势，“今天先不和你们计较。”她转身离开越走越快，甚至用跑的，生怕身后得到母狮追上她。

芭可摇摇头，无奈她的胆小，“麦媞，她加入康缇狮群可以吗。”芭可了解麦媞，麦媞不会随便许下承诺。

“她挺有能力的。”麦媞歪躺下，舔舔爪子。

安雅嘲道，“她的能力就是话多狡猾。”

“但是有用的。”麦媞笑道，“她说的话都能说服我。”

“能在两个狮群和格丝兰的领地生存下来，她是有能耐的。”

利亚去追已经远去的周明雾和丝茉莉，丝茉莉郁闷接受利亚的到来，她本来还想和周明雾黏糊黏糊。

丝茉莉挤开利亚，“大白天去睡觉不好吗。”

利亚绕到周明雾另一边，“你才应该去睡觉。”

“小心被格丝兰看到你跟在明雾身边。”

“你提格丝兰干嘛！”丝茉莉不服气，“你以为我怕她。”

“当着她的面，我都敢”

利亚没耐心听完丝茉莉的话，注意力被前面吸引，“那是什么？”

她撒开爪跑过去，三只麦鸡被扯断脖子放在草地上，利亚伸爪扒拉几下死透的麦鸡，低头嗅了嗅。

是格丝兰的气味。

利亚惊了，环视四周，没有看到格丝兰，她放几只死去的麦鸡在这里，能正好被她们遇到，想给谁一目了然。

反正肯定不是给她的。

利亚很不解，周明雾说格丝兰生气离开，格丝兰捉几只麦鸡偷偷给她，还不出现，在闹哪一出。

看到麦鸡，周明雾愣了愣，利亚观察她的怔色不像假的，唉了一声，“格丝兰真用心。”她偷偷睨向丝茉莉，真是没法比。

丝茉莉脸都要气黑了，花豹格丝兰真会装，昨晚趁着周明雾睡觉跑到她面前嚣张，今天开始默默隐忍，几只麦鸡谁不会捉。

空旷的草原连格丝兰的影子都看不到，周明雾十分、立刻想要见到她。

她脸上找寻的神色明显，利亚说，“我试试。”

她大声喊，“哪来的麦鸡，我要吃了！”说完，咬一只麦鸡到嘴里。

丝茉莉看她的傻样，嫌弃道，“别喊了，她不会出现的。”

“你就是嘴馋想吃吧。”

利亚吐掉嘴里的麦鸡，“丝茉莉，你瞧不起我是不是。”

她们两个斗嘴，周明雾自己去找格丝兰，等丝茉莉吵赢了，周明雾已经跑出去很远，她赶快跟上去。

格丝兰不想被发现，她会藏的很隐秘，隔着密集的草尖看到周明雾在找她，理智占了上风，格丝兰转身踏过被水冲刷过的干涸土地离去。

离去的脚步比起来到要缓慢不少，周明雾依然找不到，波浪起伏的草尖里寻觅花豹的身影很艰难。

周明雾喊她的名字，格丝兰回头看了周明雾一眼，没有停留，快要听不见的呼喊声中，格丝兰忽然放低脊背，身体掩藏在草叶下，瞳仁聚集在左前方一队狮群上，三只雄狮都是熟面孔，在前面开路，鬃毛上下翻腾。

紧接着后面跟着八只很强壮的母狮，气势汹汹，在雄狮的带领下，往康缇狮群聚集的金合欢树下走去。

格丝兰的爪子在地面上刨了刨，这队狮群走的路线会碰到周明雾。

没有犹豫，格丝兰借着草叶的遮挡，隐秘而又迅速朝狮群的方向靠近。

等嘉丽看到草叶缝隙中花豹嗜杀冷漠的金眸，她已经离她们只有百米距离，在嘉丽喊小心时，花豹格丝兰从地上跃起，利爪从鞘内伸出扑向她，带着她在地上打了一个滚。

突然冒出来的花豹让贝瑞威狮群的队形混乱，狮吼声不断。

════════════════════════════════════════

第70章

十一头狮子组成的狮群一旦混乱起来，产生的波动致使地面都在震动，三头雄狮的加入让局势更加天翻地覆。

花豹的体型比不上狮子，将母狮嘉丽用惯性扑倒后，格丝兰不会和她们缠斗，一头花豹很难能打过十几头狮子，见所有狮子的视线都被她吸引，格丝兰引她们往周明雾相反的方向去。

维克看到花豹牙齿发痒，何况还是他最恨的格丝兰，他毫不犹豫追上去。

母狮嘉丽被格丝兰扑倒在地上，脊背上被花豹的爪子划出几道伤口，她抬头仰天发出一声吼，很难不生气。

嘉丽去追格丝兰，其他母狮跟着嘉丽，疤尾奥莱不是很想在一头花豹身上浪费时间，能让嘉丽相信是康缇狮群的母狮攻击了赛丽和她的幼崽，雄狮付出不少努力。

如果嘉丽反应过来是雄狮攻击了赛丽，贝瑞威狮群的母狮会把他们撕成碎片。

疤尾给奥莱递了一个眼神，奥莱立马懂了，他追上嘉丽，“嘉丽，别上了花豹格丝兰的当！”

“她和康缇狮群结盟，一定会帮她们，看到我们闯入康缇狮群的领地，在拖延时间！”

母狮嘉丽愤怒的情绪被奥莱的话暂时按住了一下，“难道要放过她。”小伤对嘉丽来说不算什么，让她决意想要咬死格丝兰的是，她竟然中了花豹的埋伏没有立马发现花豹的踪迹。

对嘉丽来说是奇耻大辱。

“嘉丽，解决了康缇狮群，你还怕没机会杀死花豹吗。”

嘉丽扭头望了奥莱一眼，这头雄狮在提起康缇狮群，眼里的恶意很深，嘉丽慢慢停下追逐格丝兰的步伐，“你说的挺对，这次来主要是解决康缇狮群。”

“我不该把时间浪费在花豹身上。”嘉丽说完这句话，奥莱眼里浮现出笑意，他没有注意到嘉丽眼底的审视。

母狮嘉丽不再去追花豹，其他母狮自然跟着她走，望着重返的狮队，疤尾得意地挥动尾巴。

这不是格丝兰想要的结果，狮群再往前走一公里就会发现周明雾，格丝兰停下回头盯着远去的狮群，维克走在最后，他本来想和母狮一起杀死格丝兰。

母狮突然不继续追了，维克还很失望，此刻看到格丝兰站在原地怔愣着，维克心里涌上报复的快感。

他加速来到母狮嘉丽身边，“嘉丽，人类很狡猾，我建议等我们找到康缇狮群，先把人类咬死。”

嘉丽睬都不想睬他，“你怕人类，我又不怕。”

“维克，不要在我面前耍心眼。”嘉丽强硬说道，“我不是疤尾奥莱。”

维克被嘉丽讽刺一顿，掩去眼眸中的不忿，和疤尾奥莱走在一起。

格丝兰立在原地稍微思索片刻，从别的路线绕过贝瑞威狮群的狮子去找周明雾。

绕远路耽误的时间会多，格丝兰跳过地上的大石块，奔跑的步伐踩断地上的草根。

贝瑞威狮群的狮子从远处的小点逐渐变大，周明雾双手掐腰还在找格丝兰，丝茉莉看到不同寻常的一幕，意识到是真的，她迅速去找利亚，在利亚茫然时，冷静嘱咐她，“去找麦媞，告诉她贝瑞威狮群来了。”

“来了大约十头狮子。”

利亚张开大嘴，丝茉莉催促她，“赶快去，死了我可不负责。”

利亚慌慌张张看向周明雾，“那明雾呢？”

“我会保护她，你赶快去！”丝茉莉道，“尽早让麦媞带母狮过来。”

丝茉莉说的话有道理，利亚咬牙狠心往康缇狮群跑去，丝茉莉来到周明雾身边，尽量稳住自己的声音，“明雾，先别找格丝兰了，有一个很紧急的事。”

“贝瑞威狮群来了十头狮子，正在路上。”

“我也没想到她们来的这么快。”丝茉莉含着懊恼，“我已经让利亚回去通知麦媞了，你跟着我，我们躲起来。”

狮子的视力令她们对动态捕捉比人类高出几倍，周明雾浑然不觉贝瑞威狮群的侵入，丝茉莉已经焦急起来安排好一切。

周明雾不能拖后腿，她立马点头，听丝茉莉的话。

丝茉莉看周明雾对她浸润着信任的眼眸，心在颤动，她突然用脑袋抵住周明雾的手心，低声说，“我真不舍得你。”

“你心里没有格丝兰该多好。”

“明雾，我对你也很认真。”丝茉莉在周明雾垂着的掌心上蹭了蹭。

格丝兰一定就在附近，周明雾遇到危险，她会出来，她出现，丝茉莉不会再有机会的。

周明雾不明所以，“说这些干嘛。”她在丝茉莉顺滑的皮毛上随意摸了下，丝茉莉享受一会，她强迫自己不再沉迷，轻咬住周明雾手指指节，带着她往左边跑。

考虑到周明雾的身体耐力比不上狮子，丝茉莉选择一块凹下去的缓坡，让周明雾藏下去，太阳晒的人发昏，周明雾鼻尖和额上都冒出点点汗珠，脸颊泛着红晕。

用手背擦了擦汗，周明雾终于看到丝茉莉说的贝瑞威狮群的狮子，离的很远看得不清晰，母狮和雄狮的特征明显，有三头雄狮，剩下的全是母狮。

难怪丝茉莉急成这样，康缇狮群对上贝瑞威狮群完全没有胜算。

周明雾问，“贝瑞威狮群的狮子全来了吗？”

丝茉莉趴在周明雾身边，这次她看得更清楚，一共十一只狮子，“没有，来了大部分。”

周明雾深吸一口气，这么多头狮子，竟然只是大部分？

她懂利亚的目标了，要组建比贝瑞威强大的狮群很不容易。

丝茉莉从喉咙里发出一声轻笑，被周明雾倒吸气逗笑的，“贝瑞佩威狮群确实很有实力。”

“麦媞也比不上。”

周明雾没理丝茉莉对麦媞的酸言酸语，“利亚说贝瑞威狮群咬死她父母和兄弟姐妹，挺可怕的。”

“主要是疤尾和奥莱干的。”丝茉莉说道，“听说母狮嘉丽想带利亚的母亲回狮群，她不愿意回来，疤尾奥莱便咬死了她。”

“看来疤尾奥莱不是第一次攻击母狮了。”周明雾觉得他们兽性很重，“毕竟一起相处过，还能这么狠。”

丝茉莉看的很透，“母狮会在一个狮群里呆上一辈子，雄狮不一样，很快会被替换掉，他们对母狮没有多少真心，一切都为了自己。”说着说着，丝茉莉前肢支起来，紧紧盯着贝瑞威狮群。

“怎么了？”周明雾紧张道。

“看到维克了。”丝茉莉发狠道，“可惜瑞佩斯不在，明雾，等会你看着我怎么咬死他！”

——

利亚用上最快的奔跑速度回去通知麦媞，她不停左右抬爪喘气，让身体能得到更好的散热，麦媞稍加思索，让尤媞带受伤的母狮和七只幼崽躲起来，防止贝瑞威母狮来到合欢树下伤害她们。

至于三只一岁的母狮，麦媞这次决定带上她们去体会一下草原真正的残酷对峙。

尤媞很担心，“麦媞，加上雄狮，贝瑞威狮群来了十几只狮子，刚答应和威尔赫狮群结盟，她们无法从领地赶过来，数量上我们不占优势。”

“逃跑更丢脸。”麦媞宽慰她，“如果母狮嘉丽认为是我们攻击母狮赛丽和幼崽，跑也没用。”

“赶快离开去找合适的地方藏好，我会回来找你们。”

玛丽莎不愿意跟尤媞藏起来，她的后腿可以走动，多一头母狮跟过去，也许能让贝瑞威狮群忌惮一分。

麦媞从来不会因为玛丽莎是她的女儿便不让她参与任何危险，她答应了，不过叮嘱了玛丽莎一句，“你的腿有任何不适，都不可以硬撑。”

由利亚带路，麦媞带五头母狮去“迎战”，很快和贝瑞威狮群碰面，麦媞站在最前面，目光阴沉望着雄狮维克。

不出意外，全是他搞出来的事。

维克回头看一眼占有数量优势的贝瑞威狮群，并不惧怕麦媞，反而仰起头，睥睨着麦媞，真可怜，狮群的队伍里还有三只来充数的小狮子。

“嘉丽，你来我的领地做什么。”麦媞微微绷紧身躯，开口说道。

疤尾回她，“别装了，赛丽消失是不是你们干的。”

“三只小狮子身上全是你们狮群的气味，麦媞，你做事不太仔细。”

“我不明白你在说什么。”麦媞说道，“我的同伴巡视领地看到三只幼崽，有一只受伤了，好心把它们带回来喂饱它们，让它们不至于饿死冻死，你们却怀疑我们攻击母狮赛丽，嘉丽，你放任疤尾胡说吗。”

维克继续输出，“麦媞，无缘无故，你怎么会救赛丽的幼崽。”

“你没把它们咬死，故意说成救了它们。”

麦媞看都不想看见他，“你心里清楚，我们不像雄狮那么狠心。”

“行了，轮不到你来说话。”嘉丽出声，她从疤尾身后走到前面来，维克吃瘪，他从宽大鼻子里喷出一口气。

母狮嘉丽打量着麦媞，麦媞坦然对视，过了一会，嘉丽说道，“你说疤尾胡说，可三只幼崽身上确实是你们狮群的气味，贝瑞威狮群和康缇狮群的交界处还有打斗的痕迹，有赛丽流出来的血。”

“我很难不相信是你们干的。”

“你们来为赛丽报仇，找错狮子了。”看到疤尾和维克出头的样子，麦媞更加肯定自己的猜想是正确的。

利亚忍不住，她看到疤尾和奥莱还有维克就生气，“根本不是康缇狮群干的。”

嘉丽把目光投向利亚，她和她的母亲长的很像，嘉丽的尾巴动了动。

“雄狮也经常消失，你有没有问过他们去过哪里？”

“我告诉你，他们几天前偷偷来康缇狮群的领地，想要干什么坏事我不清楚，只有一点我知道，他们想咬死我。”

嘉丽的眸光一闪，问疤尾，“利亚说的对吗？”

疤尾吼了一声，“她说谎！”

不承认母狮利亚拿他有什么办法，没有别的动物看到，疤尾很自信。

利亚索性直接说，“你要找的赛丽还活着，敢不敢听她讲你和奥莱维克干的好事。”

疤尾心慌了一瞬，很快镇定下来，奥莱说道，“母狮利亚，你很爱撒谎啊。”

“也是，你在草原出了名的无耻。”奥莱轻飘飘几句话把利亚的话变得不可信。

“我无耻都是因为谁。”利亚不怯奥莱的话，“说没说谎其实你心里清楚吧，奥莱，你觉得你把赛丽逼得跳水，她一定死的不能再死了。”

“怎么可能还活着。”

奥莱的爪子顿时收紧，他仔细回想一下，明明赛丽沉进水里了。

真的没死？

奥莱短暂的沉默被嘉丽注意到了，嘉丽微微侧过脸，“奥莱，怎么不说话了。”

“嘉丽，我在想母狮利亚说赛丽跳进水里，康缇狮群和贝瑞威狮的交界处附近只有塞斯河，我们沿着塞斯河也许能找到赛丽的尸体。”他的语气带着遗憾悲伤，转移刚才他突然的沉默。

维克和疤尾自然是紧张的，他们两个都在场，亲眼看到赛丽带着伤跳进水里，还能活？

疤尾有点急了，他道，“嘉丽，别和她们浪费时间，赶快为赛丽报仇。”

越焦急，嘉丽会更怀疑，奥莱补救道，“疤尾，赛丽是狮群的一员，她活着找到她才最重要。”

利亚喷道，“别装了奥莱，你们干的好事我都知道。”

利亚对嘉丽说，“赛丽让我来告诉你，不要相信三只雄狮的话，可惜她伤的很重，瑞佩斯在照顾她。”

“我说对了。”维克得意道，“威尔赫狮群和康缇狮群结盟了，你们一起伤害了赛丽。”

“真坏啊你。”利亚怒起，想要冲过去给维克来一爪子，玛丽莎好心拦住她。

嘉丽一言不发，没有听疤尾的意思，攻击康缇狮群的母狮，麦媞说，“嘉丽，你看到到受伤小狮子脖子上的颜色吧，还有从来没闻到过的气味，是人类救了它，你应该听维克说过了，人类在康缇狮群。”

“如果我想咬死它们，不会把它们送回去。”

“至于维克说的，完全不可信，我会故意留破绽等你们发现吗。”

除非万不得已，麦媞一直不喜欢打架，哪怕最后胜利了又如何，康缇狮群的母狮也会受伤，受伤会产生一系列的事情，得不偿失。

对上比她们实力更强的狮群，麦媞希望能和气解释误会，显然维克也知道，在康缇狮群三只母狮受伤严重的时候，给她们再带来一次重击。

麦媞的解释戳进嘉丽的心里，确实，她心有疑惑，没有完全相信疤尾奥莱的话。

“你说赛丽还活着，还有谁能证明。”嘉丽看向利亚。

利亚下意识想寻求麦媞帮忙，嘉丽厉声道，“我要亲眼见过她的来证明。”

一直是利亚说赛丽还活着，麦媞没有说。

麦媞也无法确认利亚说的是真是假，所以她不会说起赛丽还活着的事，给嘉丽希望。

“我可以证明。”丝茉莉匆匆赶来，她狠狠盯着维克。

维克看清是丝茉莉，喊道，“不要相信她的话，她是威尔赫狮群的母狮，跟她们一伙的。”

丝茉莉对嘉丽说道，“我亲眼见到赛丽还活着，她说疤尾奥莱维克从康缇狮群领地回来碰到她，攻击了她和小狮子。”

“赛丽的鼻子上有一条疤痕，我没有说错吧。”

“一个狮群的雄狮下爪真狠，她的背上全是爪痕，泡了很久的水，从你们狮群领地一直被水冲到康缇狮群的领地。”

“胡说！”维克骂道，“丝茉莉，你被人类迷昏了头，帮康缇狮群说谎！”

“你给我闭嘴！”丝茉莉真恼怒了，长长的犬齿露出，肩胛随着走动鼓起来，瞳仁缩小盯着维克。

维克慢慢往后退，贝瑞威狮群的母狮不可能会帮他，疤尾奥莱自顾不暇，没心思管他。

“疤尾奥莱。”嘉丽轻轻喊他俩的名字，“赛丽做错了什么，你要伤害她。”

奥莱还在垂死挣扎，“嘉丽，你信了她们的话？我们才是一个狮群的。”

嘉丽压着怒气，回头盯着奥莱，“我相信你，你却伤害狮群的母狮。”

“你知道我的习惯，我要是认为康缇狮群攻击了赛丽，根本不会给她们辩解的机会。”

“听你们的来到康缇狮群，只是为了弄清楚真相。”

“要怪就怪你太着急了，疤尾。”

疤尾身体后仰，“嘉丽，你先冷静一下。”

“怎么冷静，你敢伤害狮群的母狮。”

“我都是为了狮群好。”疤尾吼道，“康缇狮群在扩张领地，她们和威尔赫狮群结盟，会威胁到我们。”

麦媞呵道，“你想的也太多了，我从来没想过占领贝瑞威狮群的领地。”

“别把你干的坏事往康缇狮群甩。”

“是为了狮群还是你自己。”嘉丽步步逼近，疤尾往后退，其他母狮同样愤怒堵在他后面。

利亚鼓起勇气跟嘉丽一起逼近疤尾，“你终于承认了。”

“幸好赛丽和小狮子的运气好没有死。”

“嘉丽，咬死他，别让他再祸害狮群。”

嘉丽睨她一眼，没有开口驱赶利亚，“疤尾，从你把维克带回狮群，我就不相信你。”

疤尾试图挽回，“嘉丽，我在狮群呆了这么多年，再给我次机会，赛丽和三只小狮子都没事，我发誓，以后我绝对不会再做”回应他的，是嘉丽力道很重的一爪子，嘉丽呲牙怒吼，疤尾被一爪子拍的头昏脑胀，撞开身后的母狮逃跑。

嘉丽的一爪子昭示其他母狮都可以攻击疤尾，疤尾明白贝瑞威狮群他再也呆不下去了，伤害狮群的母狮触碰了嘉丽的底线，疤尾开始后悔听维克的话，让自己搞的这么狼狈，这群母狮会杀死他。

奥莱的境况比他好不到哪里去，维克躲避丝茉莉的追打，三头雄狮成了众矢之的。

艾玛问麦媞，“我们回去吗？”

麦媞痛恨维克，她没有得罪过维克，结果维克上次带三只亚成年雄狮闯入领地，这次又和疤尾奥莱想要陷害她们，如果不是母狮嘉丽觉得有蹊跷，今天两个狮群必定会斗得你死我活。

“不回去，帮丝茉莉咬死维克，不然他逃走了还会再想办法毁掉狮群。”麦媞声音微厉。

其他母狮纷纷应和，场面从两队狮群的对峙，转为对三只雄狮的围剿，疤尾怒骂维克，“蠢货，都是因为你！”

维克心知今天在劫难逃，他也不忍疤尾了，朝他发出狮吼，“废物，还以为你多有能耐！”

说完，维克撞向他，疤尾四条腿没站稳，倒向母狮群，维克往丝茉莉刚才来的方向跑，丝茉莉慌了，奋力去追，周明雾还在哪！

她边跑边回头喊，“利亚麦媞快来帮我！”

她焦急的喊声令维克想到一个可能性，刚才丝茉莉从这边跑来，她一头狮子孤零零在那边干嘛。

人类，一定是人类也在！

维克有丝绝处逢生的希望，他拼命往前跑，已经在脑海里幻想他咬着人类的脖颈威胁所有母狮的场景了。

奥莱被瑞秋的爪子抓伤胸口，翻出血红的皮肉，他应付着母狮朝他挥来的爪子，注意到维克奔跑速度，他急忙对被四只母狮围堵的疤尾喊道，“跟上维克。”

疤尾已经遍体鳞伤，听到奥莱的话，不顾嘉丽扑倒他背上用牙齿咬他脊背的疼痛，躺到在地上甩开嘉丽，菲比咬他的后腿，疤尾用力挣开，后腿被菲比咬烂，一瘸一拐去追维克。

奥莱也脱开身，鼻子往下滴血，穿过尘土飞扬的草地，两个狮群母狮琥珀色眼眸和利齿在灰尘中像索命的毒蛇，她们体型不一，肩胛处鼓起的肌肉可以要了他们的命。

奥莱害怕了，他不想死在这儿！

母狮和雄狮的混战波及到周明雾，她双手撑地探出头，雄狮维克庞大的身影朝她跑来，后面还紧跟着丝茉莉，丝茉莉身后还有两头雄狮。

情况不妙！

周明雾咬唇，赶紧从背包里拿出电击棍握在手里，躲下去也没用，周明雾从地上站起来，直直面对维克。

看到前面周明雾的身影，维克知道自己猜对了，他吼叫一声，周明雾双手握住电击棍做出打棒球的姿势，逃跑她跑不过维克，只能奋力一搏了。

能帮到狮群更好，她也讨厌极了维克。

雄狮越离越近，周明雾看准时机挥上去，维克张嘴用牙咬住黑色物体从周明雾手中抽出来，掌心被磨的发疼，维克把黑色电击棍甩得远远的，“我不是再吃第二次亏！”

周明雾看了一眼被扔得很远的电击棍，后退着欲跑，维克扑上去爪子拍到她的背，周明雾跌在地上，胸腔跟着发闷。

眼看维克张嘴要咬上周明雾的脖颈，丝茉莉喊道“不！”

花豹格丝兰从后方冲出，速度快到丝茉莉眼前闪过一道金色长线，直直撞向维克，维克痛吼一声，在地上翻滚几下。

════════════════════════════════════════

第71章

花豹在最紧急的时候降临，麦媞微微张大嘴，显然为这一幕而吃惊。

丝茉莉的心跳声震耳欲聋，看到格丝兰出现，意外又不意外，这一刻，她感激格丝兰的出现。

维克滚了一身草屑和尘土，从地上爬起来，抖抖身上的灰尘，死死盯着格丝兰。

每次都是因为她。

周明雾彻底呆住，躺坐在地上，手肘撑着地面，格丝兰只看了她一眼，确认她没事，继续扑向维克。

花豹和雄狮前肢立起向对方挥爪，双方的吼声传播得很远很远。丝茉莉拐弯跳到维克身后，从后面攻击他，维克背过身，不时阻挡丝茉莉和格丝兰对他的攻击，维克身上很快又添了伤痕，跟随而来的疤尾和奥莱看到了人类。

奥莱和维克想的一样，用人类去威胁母狮，母狮还没追上来，丝茉莉和格丝兰都在对付维克，奥莱从缓坡上方跳到周明雾身边，格外阴鸷的双眸盯着她。

周明雾在奥莱的注视下，稳住心神坐起来，手放在小腿上，脸颊上黏着凌乱的发丝，黑亮的眸子倒映奥莱的脸。

奥莱看到他的鼻子和眼角一道深深的伤口，不断流着血。

他的嘴角的皮上下抖动，犬齿和裂齿露出，眼睛瞪得很大，像恶鬼一样。

奥莱看出这个人类很柔弱，她的气质跟草原格格不入，浑身上下没有锋利的爪子和牙齿，光洁的皮肤用牙齿轻轻一咬就可以戳破。

她像头美丽的猎物，奥莱实在想不到维克竟然在她身上吃过亏。

热烈的阳光被飘来的乌云遮蔽住，风雨欲来。

周明雾期盼的雨天猝不及防到来，在这么危险的时候。

不知打哪来的一阵歪风吹在她的背上，周明雾从近距离面对雄狮的空白中走出来，她曾经伤过维克，这头雄狮她也照样可以。

不能只依靠格丝兰和母狮的保护。

想到格丝兰，周明雾心里鼓鼓胀胀的，借着身体的遮挡，握住直刀的刀把。

维克和格丝兰都注意到朝周明雾奔来的雄狮，生死攸关下，维克也顾不上已经和奥莱疤尾撕破脸皮，起码现在他们共同的目标是活下去，格丝兰想要去救周明雾，维克反被动为主动，阻挡格丝兰。

有了维克的拖延，奥莱张嘴欲咬人类的脖颈，这是他对猎物经常做的事，不过奥莱不会立马咬死她，母狮的奔跑声和吼声逼近，柔软的脖颈没有咬在嘴里，喉咙下方疼痛剧烈，奥莱甩开，浓密的鬃毛很快被血浸成一缕一缕。

周明雾的虎口被滴的全是血，她甩了甩，冷冷挑眉，“疼吗。”

奥莱后退两步，不停甩着脑袋，他不认识周明雾手里的东西，终于感受到维克曾经的痛苦了，被扎了一下不致命，但是疼痛感很清晰，让他的呼吸跟着困难。

“我小瞧你了。”奥莱沙哑着嗓音，疤尾瘸着腿诧异望着奥莱不断往下滴血的鬃毛。

“可恶！”疤尾骂了句，他们是狮子，还能被人类给逼退吗，不可能。

被维克甩开的电击棍离她有十几米远，周明雾用刀指着他们，“不怕死可以再来。”她放出狠话，同时从地上站起来。

“被母狮赶出狮群的滋味不好受吧。”周明雾用语言刺激他们，转移他们的注意力。

“维克和你们说了什么，你们这么听他的话，他有没有和你们说过，麦媞拒绝他加入康缇狮群，他恼羞成怒，和三只流浪的雄狮一起入侵康缇狮群的领地，结果失败了。”

“你们被他骗了，他想利用你们报复康缇狮群。”周明雾的身体慢慢移动去接近电击棍。

“我要是你们，我会先把他咬死！”

维克隐瞒了一些，对疤尾和奥莱没有说是他和三只雄狮一起侵入的狮群，疤尾和奥莱齐齐扭头看向维克。

维克吼叫一声，“别听她的，想活着就去抓她！”

疤尾奥莱如梦初醒，周明雾拼尽全力奔向电击棍的位置，疤尾拖着血肉模糊的后腿和奥莱一起踮着后爪飞身抓向周明雾，两头雄狮齐头并进，足够把周明雾的身影给遮住。

利亚又急又气，喊道，“明雾，快趴下蜷起来！”天空传来雷声，把利亚的声音给挡住。

完了。

利亚心惊胆战，两头雄狮会压碎周明雾的身体，周明雾倒在地上，手终于抓住电击棍，雄狮也也跟着落下来。

利亚心跳都要停止了，周明雾冷汗一身，一滴雨水滴在她的额头上，凉凉的。

胸口剧烈起伏，周明雾的唇色发白，望着嘴里被她塞进去电击器的雄狮，开关按下，雄狮身体发抖倒在一旁，疤尾受到波及，脊背有电流乱窜，让他无法站稳，他摇摇晃晃离开奥莱。

奥莱的口水被电的流下来，喉咙里发出嗬嗬的低声，他越躲，周明雾越把电击棍往他张大的嘴里塞，释放的电量足够让雄狮四肢发软，再也威风不起来。

奥莱被电昏过去，沉重的身体压在周明雾的小腿上，周明雾闭了闭眼睛，大口呼吸空气，利亚和麦媞冲到周明雾身边，利亚声音都在抖，“吓死我了。”

周明雾咽了咽干涩的嗓子，“好重。”她感觉小腿和脚腕要断了。

莫奈张嘴咬住奥莱的后腿往后扯，康缇狮群的其他母狮来帮她，麦媞安慰她，“再忍一下。”被两头雄狮追堵，肯定会受伤，她看到周明雾的手臂被狮子的牙齿划了几道口子。

周明雾的眉头蹙的很紧，她努力撑起上半身，推着雄狮的脑袋。

她一用力，手臂上的伤口会溢出血，麦媞轻声制止住她，“别动，让我们来。”

贝瑞威狮群的母狮全都涌向摇摇晃晃要逃跑的疤尾，疤尾传出痛苦的吼声，慢慢矮身在地，母狮一窝蜂扑上去，周明雾听到雄狮皮肉被撕裂的声音。

压在她小腿上的雄狮也被拉开，脚腕的骨节响动，周明雾闷哼一声，从奥莱的嘴里把电击棒抽出来，上面沾满了他的口水。

周明雾嫌弃地在奥莱的皮毛上擦掉口水，利亚忙关心她，“你试试腿有没有事？”

周明雾手按在草地上努力站起来，利亚挡在她身边，周明雾试着左脚用力，短暂的刺痛过后，周明雾活动两下脚腕，正常如初。

麦媞她们几乎都盯着她的腿和脚，周明雾松口气，“没事了。”

“你的胳膊受伤了。”麦媞眼里露出心疼。

手臂上的伤口后知后觉火辣辣的，周明雾垂眸看了一眼，依然洒脱来了句没事。

麦媞抬眸看着她，没有再说什么。

利亚盯着昏倒的奥莱，磨磨牙，张嘴朝他脖子上狠狠咬去。

贝瑞威狮群的母狮嘴巴上沾着血，身后是疤尾的尸体，身体上被撕咬得血淋淋的没有一处完好的皮毛。

接下来就是奥莱。

嘉丽目光坚毅对利亚说道，“让开，奥莱的命是我们的。”

利亚不撒口嘴里的肉，闷闷糊糊说道，“他也欠了我的命。”

菲比则好奇看着周明雾，接着眼神在康缇狮群的母狮和周明雾之间来回流窜。

奥对，还有花豹格丝兰和威尔赫狮群的丝茉莉。菲比兴奋了，无聊的草原终于有了新的事情能让她八卦。

她看着周明雾的眼神太明显，几乎放着光，麦媞甩了甩尾巴，“你路要走歪了。”

菲比的左后爪踩到了前爪，看出了麦媞的不爽，她嘴角咧起，一个神秘的微笑浮现。

周明雾可不会关注哪只母狮看了她，腿和脚都没事，她要去帮格丝兰。

麦媞猜出她的意图，“明雾，你还是别去了，小心维克伤到你。”

“这个维克，这么难死！”周明雾怒道。

丝茉莉和格丝兰已经和他打了有一会了，维克还能撑住，不过看到疤尾和奥莱的死状，维克明显慌了。

周明雾握着被维克甩开的电击棍，弄得这么凄惨，拜他所赐，不光母狮们，周明雾也不想让维克活着离开，他的坏心思太多，很喜欢搞事情。

对格丝兰也是威胁。

麦媞以为自己劝动周明雾了，可周明雾径直从她身边离开，绑好的头发垂落下来，被风吹起。

“麦媞，我们也去帮她们杀死维克吧。”查亚说道。

风卷起灰尘从眼前扬过，麦媞眯着眸子，“去吧。”

维克开始绝望，被母狮围堵攻击，他今天逃不掉了，疤尾和奥莱两个废物连人类都搞不定，四面赶来的母狮个个眼里带着恨意，维克开始祈求丝茉莉，“丝茉莉，我错了，我以后再也不会出现，让我走吧。”

丝茉莉更厌恶他，“维克，我真看不起你。”

格丝兰的爪子和肉垫上全是维克的毛发和血肉，她抬爪甩了甩，甩去腥臭的味道。

“丝茉莉，我发誓，我离开威尔赫狮群后，没有做过一丁点对不起威尔赫狮群的事。”

周明雾嗤道，“你是没有做过，你只是让别的雄狮去做。”

“你的誓言假的要死。”

维克道，“丝茉莉，不要听人类胡说，我说的都是真的。”

丝茉莉温柔说了句，“是吗。”

维克连声说是。

“维克，你以为你是谁，敢质疑明雾的话。”丝茉莉变了脸色，“除非我的脑袋被斑马踢了才会相信你。”

“三只亚成年雄狮前时间想要占领狮群，都是你招来的。”

“你根本一点都不无辜。”

“可惜瑞佩斯不在，没法亲自咬死你。”丝茉莉逼近维克，她对赶来的麦媞说，“这是我和维克的事，你们不要掺和。”

玛丽莎不服气，“你知道我们狮群被维克害得有多惨吗，不要掺和的是你。”

她们废话不断，格丝兰站在一旁没有出声，她垂眸看着地面，能感受到落在自己身上的属于周明的目光。

比白天的阳光还要烫。

维克不会老实等待审判，他的右面，只有格丝兰一头花豹，维克认为格丝兰没有能把他杀死的能力，丝茉莉还在和玛丽莎争执到底谁该咬死维克，维克撒爪就往格丝兰的方向冲，格丝兰等着他自投罗网，他的正面完全暴露出来。

格丝兰跃起，前爪抓住维克的脊背，犬齿陷入维克的喉咙，维克挣扎乱跑，本身体力已经耗尽，带着格丝兰的重量艰难移动两步，前肢跪倒在地上，发出难受的低喝声。

争来争去被格丝兰抢先了，丝茉莉和玛丽莎反应过来，一个咬住维克的脊背，一个咬住维克的后腿，死死不撒口。

维克断气了，脑袋歪在一旁，嘴巴张着。

格丝兰松开牙齿，冷冷欣赏一会维克死不瞑目的样子，“他的誓言确实不可信，他发誓只要还活着，会咬碎我的脑袋，可是他死了也没有实现。”

所有雄狮都被解决掉，康缇狮群的母狮望着维克的尸体，像贝瑞威母狮那样，全都去撕咬雄狮的尸体发泄怒意，死去雄狮的血腥味道吸引秃鹫在天上盘旋，风雨欲来的低气压笼罩在草原上方。

想要保护的人没事，雄狮也被解决掉，格丝兰默默退场。

周明雾不会再给她离开的机会，同阴天的气压不同，周明雾心潮起伏难平，她张开双臂幼稚执拗挡在格丝兰面前。

格丝兰迅速抬眸看她一眼，在手臂的伤口停留一下，伤口的血流到掌心中，格丝兰尾巴尖晃动几下，没有说话。

她往左，周明雾就往左，她往右，周明雾就往右，打定主意不让她走。

格丝兰似乎不耐烦她堵着自己，冷硬说道，“让开。”

周明的看她口是心非得到样子，笑了笑，“我不让。”顿了顿，她又道，“你想走，不必非要走我这边。”

格丝兰抬眸盯着她，周明雾笑的灿烂，唇下的小涡比以往每次笑的时候都要深，格丝兰眼里则很平静，周明雾的笑容收敛一些。

对视了一会，格丝兰真像她说的那样，转身从另个方向走。

周明雾睁大眼睛，懊恼不该逗格丝兰，既然知道她的小心思何必说开呢。

周明雾攥住她的尾巴，掌心的热量传递到格丝兰的尾巴上。格丝兰扭脸看着她，没被周明雾攥着的尾巴尖因为烦躁一直在甩动着，“放手！”

“不放。”周明雾固执道。“为什么要来救我？”

“是不是舍不得我。”

格丝兰哼了声。

周明雾软了声音，“看到你来，我真的很高兴。”

“格丝兰，这几天我想了很多，你听我说好吗。”这次见到格丝兰，她绝对不会再错过。

“你说我骗了你，我承认，我没有完全和你说实话，关于草原的传说，我在原来的地方就听说过，没穿来以前，我根本没信。”

“你们会说话，有思想有感情，我却做不到完全对动物托付信任，以前出现在草原上的人类，她们如何建立和动物间的关系，我不清楚，但是结局你们都知道，人类在草原上全部死亡消失。”

“我想活着“回家”，从一开始来到草原我就想“回家”，在草原生存太艰难，我想着去依靠你，等腿上的伤养好，再想办法回去。”

“我没有完全对你坦诚，认为我“回家”和你无关，当时我的想法是，我们顶多搭伙过日子，谁知道后面发生这么多的事。”

“那天你和我说的话，我想了很久，你是怪我对你隐瞒，不相信你，其实我把我想“回家”的想法一开始就告诉你，你也会帮我的。”

“是我的思想太狭隘了。”

“我不该自作主张为你做出决定。”

格丝兰晃动的尾巴尖停住，周明雾道，“再给我次机会好吗。”

她们闹出的动静令在场的母狮们纷纷看过来，周明雾不理会她们讶异伤心抑或是不解的目光，只专注盯着格丝兰。

“你不用对我说这些话。”格丝兰道，“我会帮你回家。”

“我说过，你想做任何事情，我都会帮你，我在实现我的承诺，我不会食言。”

“能回家的话，把我们忘的一干二净就好。”

“松手，我要走了。”

周明雾抿唇，格丝兰像是被她伤透了心，她无奈道，“你想让我忘记谁，我谁都忘不掉。”

“尤其是你。”

格丝兰不想再和她纠缠下去，“我要帮你回家，你还想怎么样？”

“你要是觉得我多管闲事，我可以不帮，从此以后不在你面前出现。”

周明雾说不出话来，她刚才说那么多剖心的话，格丝兰完全不懂是吗。

丝茉莉舔舔嘴边的血，扬声道，“明雾，格丝兰要走，你让她走吧。”

利亚嘿了声，“你别说话。”

丝茉莉上下打量利亚，“格丝兰给你好处了，处处为她说话。”

“丝茉莉，我不信你看不出明雾喜欢格丝兰，你喜欢明雾都追着她不放，你才应该走。”

“她们俩总是闹矛盾，闹来闹去，让我头疼。”利亚老成叹息一声。

“我凭什么要走。”丝茉莉撕下维克的一只耳朵，“她们又不会永远在一起，总有分开的那天。”

“不，行。”周明雾一字一字道，“格丝兰，你心里肯定觉得我很烦。”

“我要你给我的机会是，让我证明我的感情。”

“我一直在逃避，认为人和动物不可能在一起，我的思想古板，不如草原上的动物敢爱敢恨。”

“我喜欢你，想和你在一起。”周明雾说完这句话，应景响起了雷声，像是在为她的话加上重量。

雷声由大及小，格丝兰的心跳却相反。

她木然看着周明雾温柔的眼眸，再慢慢扫视过附近的母狮，十几头母狮见证了周明雾的告白。

奥，原来不是一场梦。

她能清晰看到丝茉莉失落的眸光和麦媞严厉的神情，心跳声平复下来，格丝兰并未感觉到圆满，或许是周明雾感动下说的话，不可信。

而且，她想回家，格丝兰不会要求她留下，何必说这种话给自己听。

“知道了，你不用这样，我帮你是我自愿的。”

格丝兰看向她手臂上的伤口，“你受伤了，去包扎一下吧。”

周明雾心里一酸，包扎的意思还是她教会格丝兰的，带着湿气的风吹拂着裸露在外面的手臂，周明雾松开格丝兰的尾巴。

格丝兰微微垂下脑袋，尾巴留不住周明雾掌心的热度，她往前走，周明雾的声音不大不小，“我喜欢你，想和你在一起，想和你做/爱，想和你亲吻。”

“我不知道能不能回去，也不知道还有多久能回去，我在草原的时间有多久就陪你多久，如果回家可以带着你，我们一起回到我的时代，只要你愿意。”

“你说过你的每一天都很珍惜，那我也珍惜和你在一起的时光，我不去想未来，只珍惜现在。”

“格丝兰，你愿意就回头，不愿意可以离开。”

当着母狮的面说这些，周明雾以为自己会羞耻，可说完后，她只在意格丝兰的答案，其他的通通不想在乎。

她把她想说的话都说出来，如重释负，这几天心里难受的地方被捅开了一般。

菲比被人类的话震惊到，太有意思了。

她在向花豹格丝兰求爱？

根据菲比得到的消息，她们不是已经在一起了吗？果然，草原流传的消息要自己亲眼看到才最完美。

连平时不耐烦听草原上乱七八糟事情都嘉丽都微微失神看着人类和格丝兰，菲比用脑袋撞了下嘉丽，“嘉丽，你感兴趣啊。”

嘉丽平声道，“闭嘴。”

菲比乐呵呵的，“哟，今天怕是不少母狮伤心了。”她带着吃瓜的眼神一一观察丝茉莉和麦媞，丝茉莉很明显的心碎，麦媞比她老练点，很快调整好自己的姿态。

玛丽莎用头蹭了蹭麦媞，麦媞舔舐了几下她的头顶。

“妈妈，别伤心。”玛丽莎低声安慰。

麦媞眼眸眨了眨，想要说不会，两个字在喉咙里盘旋半天，实在没力气说出口。

她还有这么不像她的时刻。

不光菲比，所有狮子都在等待格丝兰的选择。

瑞秋屏住呼吸，被雄狮勾出来的怒气现在被她扔到一边，为了格丝兰的选择跟着紧张。

════════════════════════════════════════

第72章

在所有母狮眼里，包括周明雾，格丝兰定定站在那里，还是那么沉静，没有为周明雾的话产生波动。

好像过了很久，格丝兰没有回头也没有离开，周明雾紧绷的肩膀慢慢塌下来，已经预料到结果，她表达了自己的感情，也没有遗憾。

周明雾呼出一口气，尽量让自己的声音听起来和平常没什么两样，“好，我知道你的选择，格丝兰，谢谢你帮了我这么多。”

周明雾环视一圈，雄狮的尸体惨不忍睹，阴暗天空下，草尖上沾染的鲜血变得暗红，周明雾心和阴沉天空一样发闷。

腿动了动，周明雾想要离开这里，又不知道往哪里去，她看到了躺在地上的背包，慢慢走过去捡起来。

半蹲下去，周明雾手指微抖捡去背包上面沾的草屑，黑色背包上面有青草汁染上去的暗痕，周明雾用掌心蹭了蹭，根本擦不掉。

眼前有点模糊，周明雾心想她还是失去了。

她背对着所有动物，把背包拉链拉上，一直拉到低，仔细整理背包的褶皱，能让她的情绪得到缓解。

“我也该走了。”她低声说。

“去哪？”一个声音在背后问她。

周明雾下意识回答，“去”，喉咙短暂冒出一个字，周明雾猛地回头，格丝兰无声无息坐在她身后，尾巴尖左右摆动。

她若是不想被发现，完全可以做到没有声音来到你身边。

周明雾的鼻子发酸，格丝兰的眼里含着笑，周明雾用指节抵在鼻尖上，使劲咽下嗓子里的涩意，“你什么意思。”

她真想生气，可看着格丝兰，那股气就像被浇水的柴，根本点不着。

“你想的那个意思。”格丝兰望着她。

让她忐忑这么久，周明雾故意问，“我想的哪个意思，明明白白告诉我。”

格丝兰可以看见她眼圈的红痕和覆盖在漂亮眼珠上的水膜，她懂这个，是人类的哭泣。

人类哭泣的含义很多，有伤心有高兴有痛苦，人类的眼泪对于动物来说是神奇的，关于眼泪的含义一直在草原流传下来，格丝兰没想到，有一天人类也会因她而流泪。

动物不会哭泣，哪怕进化后她们都不会因为感情而流泪，动物表达感情的方式有很多，格丝兰对周明雾做出许多表达感情的方式，终于得到了回应。

心被填满了，格丝兰的眸光更加柔和，“你刚才说的话都是真心的？”

周明雾点点头。

“做/爱是什么意思？”格丝兰问道。

周明雾所有的酸涩全都跑掉，无奈笑了，半晌才说，“就是发情期我对你做的事。”

格丝兰明显身体一紧，她大约猜到了，可真听到周明雾说出来，感觉很不一样。

“喜欢我，想和我做/爱，想和我在一起。”格丝兰重复道，“不会再骗我吧。”

周明雾摇头。

格丝兰垂眸，“明雾，我觉得现在的一切都像是我的梦。”细听，她的声音还带着颤抖。

周明雾触碰一下她，花豹的体温很高，当时格丝兰平静的外表下是攀升的体温，周明雾搂住她的脖颈，将脸在她脸侧蹭着，花豹的毛发偏硬，蹭在脸颊上很不舒服，周明雾却将整张脸埋在她的脖子上。

格丝兰表面毛发带着阴天的潮湿气味，周明雾的声音传来，“才不是梦。”

人类搂住了花豹，是一个圆满的结局。

嘉丽回过神，眨了眨被风吹的干涩的眼睛，两个狮群一片静谧，都望着人类和花豹。

该继续去做别的事情了。

嘉丽动了动，菲比立马跟上，问她，“嘉丽，你心里在想什么？”

“在想赛丽，怎么了？”嘉丽睨着她。

菲比唉声叹气，“你真冷漠。”

“看到人类像花豹求爱，不向往吗？”

嘉丽不想再理睬菲比，走了两步，又回道，“别把我跟人类扯在一块。”

菲比道，“很难啊。”

“你看康缇狮群的麦媞还有威尔赫狮群的丝茉莉，都喜欢人类，作为贝瑞威狮群的领袖，你不喜欢她，不太合群。”

“你的大脑还正常吗。”嘉丽厉声道，“我觉得有必要把你赶出狮群独自生活一段时间，你才明白生存的艰难。”贝瑞威狮群的生活太舒坦，让菲比的大脑也跟着退化了。

菲比才不信嘉丽会舍得把她赶出狮群，她俏皮道，“别生气，我开玩笑的。”

“一点也不好笑。”嘉丽从鼻子里喷出一股气。

“丝茉莉。”嘉丽打断丝茉莉忧伤的伫立，这头拥有漂亮皮毛的母狮眼神空洞随着她的呼喊望向她。

“带我去见赛丽。”

丝茉莉很难有心情，“你看不到我在伤心吗。”

“我的心在疼。”

她索性趴在地上，默默叹口气。

从看到格丝兰回头去追周明雾，丝茉莉四肢发软，难受的。

“你的心要疼多久。”嘉丽不耐烦道，“我不想陪你玩闹，带我去见赛丽，你的同伴在照看她不是吗，早点去见赛丽，她也不用守在赛丽身旁。”

丝茉莉眼眸眯了眯看向嘉丽，“你的态度真不好。”

“不过为了瑞佩斯，我暂时先不计较。”丝茉莉慢悠悠站起来，“走吧。”

路过麦媞时，丝茉莉同病相怜，劝道，“你也离开吧。”

确实，没有再留下来的必要。

麦媞带着母狮走了，利亚左顾右盼，似乎跟哪个狮群走都不合适，去找周明雾和格丝兰更不合适，利亚绕着三只雄狮的尸体看了一圈，欣赏一下他们的惨状，而后心满意足独自离开。

母狮们都走了，等待吃雄狮肉的秃鹫盘旋而下，落在雄狮的尸体旁，最近狮子的尸体挺多的，胡狼鬣狗一类的动物很少赶过来，这是属于秃鹫的大餐。

秃鹫伸长脖子去啄咬狮子的肉，丝茉莉悄悄绕回来，她记得曾经对周明雾随口说的话，再加上心情不好，这群秃鹫成了她的发泄对象。

贝瑞威狮群的母狮一部分回狮群，嘉丽带着瑞秋菲比去找赛丽，她停在原地疑惑看丝茉莉冲向正在进食的秃鹫，这群家伙像饿了很久一样，细长的脖子接连出现吞咽的痕迹。

丝茉莉一爪按住一个，秃鹫扑腾的翅膀打在她身上，丝茉莉撕咬它们的脖子，秃鹫叫了两声就没了气，其他秃鹫见势不妙扇翅膀逃走。

丝茉莉一共咬死两只秃鹫，下巴和脖子上的毛发染了秃鹫的血，她把秃鹫的尸体暴戾甩飞，心情好了一点。

嘉丽盯着回归的丝茉莉，单侧耳朵抖了抖，菲比问她，“喂，你干嘛咬秃鹫，不想让它们吃维克的尸体？”

“我讨厌秃鹫。”丝茉莉道。

余光能看到格丝兰和周明雾分开了，丝茉莉心情好了一点，尾巴扬起来。

“看够了吗？”格丝兰出声问道。

“丝茉莉杀秃鹫的姿态很漂亮吧，你看得这么入迷。”

周明雾哭笑不得，“我只是好奇。”

“有什么可好奇的，杀死秃鹫比捕猎简单。”格丝兰淡然道。

“知道你厉害。”周明雾摸摸她的脊背，摸到上面凹凸的疤痕，心疼道，“还是受伤了。”

格丝兰的皮毛波浪一样动了几下，“不疼。”她嗅嗅周明雾受伤的手臂，血的味道浓郁。

她的尾巴翘起来挡在周明雾的眼睛上，尾巴放下来时故意擦过周明雾的鼻尖，格丝兰进化后的身体出现在眼前，她的尾巴没有进化掉，放在大腿上，从周明雾的角度看去，性感的不可思议。

很难不想歪。

野外，兽/尾，不远处还有秃鹫和雄狮的尸体，某种别致的环境激发周明雾的阈值，或许真的在草原呆久了，习惯了动物狂野的习性。

周明雾尽量放松身体，想到丝茉莉问她喜欢尾巴还是耳朵，现在周明雾有了答案，一定是尾巴。

周明雾好一会才大喘气，胸口剧烈起伏，格丝兰歪歪头，手掌贴在周明雾的心口，发现她的心跳很快。

格丝兰的尾巴轻轻拍起落下，“你的心跳很快。”

明知故问，周明雾笑了笑，手大胆握住格丝兰的尾巴，尾巴被她攥习惯了，格丝兰没有异色，抬起周明雾受伤的手臂，舔舐她的血，很认真。

周明雾愣住，格丝兰说道，“我来给你包扎。”

原来是要处理她的伤口……

周明雾的耳根子发热，潮湿的凉风都灭不掉她的羞耻，乱七八糟在想什么呢。

格丝兰学着周明雾那样笨拙给她包扎伤口，“全怪我，没有保护好你。”

“不许什么错都往自己身上揽。”

“很幸运了，两头雄狮只抓破了我的手臂，我差点以为我会死。”她不在意，格丝兰越在意。

周明雾用手背磨了磨格丝兰的脸，“你呢，真的考虑好了吗。”

“我无法放弃回去，可能我们以后不会再见面。”

格丝兰道，“我知道，我不会逼你留下。”

“你说了，如果你能回去，会想办法带我走。”

“要我离开草原去过人类的生活，我会不适应。”

周明雾放下手，苦笑道，“我也不会逼你跟我走。”

这是一个暂时无解的问题，她还没见过母狮丽娜，所谓的回家都建立在最好的猜想上，周明雾道，“刚才没有立刻选择，是在纠结要不要跟我回去？”

格丝兰实诚点头，周明雾笑了，“我喜欢你这样。”

比起格丝兰会为了她开心故意答应，周明雾更欢喜格丝兰会认真考虑。她对待这段可能会短暂的感情很认真，格丝兰也同样。

“我想现在每天和你在一起。”格丝兰捏了一下她的手指。

周明雾用力说了一个字，“好。”她的眸子坚定无比，格丝兰沉溺进去，她也抬手摸着周明雾的眼角和脸颊，“我很开心。”

“回领地的路上遇到我姐姐，我把莱宁亨蒂凯琪交给了她照顾，我可以回来帮你。”

“她说我求偶失败，我问她求偶需要做什么，她和我说了很多，我想了下，还有很多没做到。”

“你太心软了，这么快就愿意。”

格丝兰认为自己做的还不够多，还不够好，可周明雾只要这么多就行。

她呢喃道，“莫名其妙穿越到草原我差点崩溃，现在我原谅戏弄我的上帝或者佛祖，让我遇到你。”

上帝佛祖是谁，格丝兰无暇关心，她的意识全在贴在嘴唇上的柔软唇瓣。

周明雾俯身过来，惯性让格丝兰的脊背后仰，眼睛睁大，瞳仁定住，雨点飘落下来，周明雾闭上眼睛，吸吮了一下。

格丝兰偷来的吻和周明雾主动的吻完全不能比，格丝兰形容不来，比第一次单独捕捉到成年角马的成就感还要强。

她僵硬着，全凭周明雾主导。

浓密的长发贴在两人中间，格丝兰的尾巴动来动去，完全不安分。

周明雾也很青涩，面对格丝兰够用了，简单吮了下唇瓣，周明雾分开，两个人的唇瓣红红的，周明雾露出白齿，傻傻来了句，“下雨了。”

亲吻后，周明雾那些旖/旎的想法反而消失了，大概是之前和格丝兰把该做的都做了，现在坦诚感情，拥有了真正的一个吻，周明雾嘴里的甜蔓延到心里。

格丝兰不一样，周明雾离开后，她盯着周明雾的唇，放着光。

周明雾问了句，“躲雨吗？”找棵树避雨，再好好说会话，周明雾第一次恋爱，先上车后补票，她想问问和格丝兰没见面的几天，她去干什么了。

格丝兰反被动为主动，把周明雾扑倒在地上，双手按在她肩侧，长长的尾巴搭在周明雾的腰上，一条腿压住周明雾的腿。

她的瞳仁放大，发丝落了一层水雾，垂在周明雾脸两边，制成一个颇为隐秘的空间。

周明雾的脸淋不到雨，她的手臂凉凉的，轰隆的雷声响了几下停止，周明雾庆幸不是瓢泼大雨突然落下。

格丝兰展现极强的攻击性，周明雾小声说，“躲雨吧。”

“等会。”格丝兰的嗓音低哑，她再次贴上去，她的呼吸很急，学着周明雾那样，力道比周明雾重。

周明雾闭上眼睛，格丝兰看了一会，慢慢闭上眼睛，雨水是凉的，接触的部位是热的，耳朵听不到，眼睛看不到，所有感官全在嘴唇上。

格丝兰脑海里乱七八糟的，她觉得能进化真是太好了。

又觉得人类怎么发现这样会很舒服的。

她的学习能力真强啊，周明雾快窒息了，简单一个动作，格丝兰熟练了，她的手拍拍格丝兰的腰，顺便摸了一把。

格丝兰离开一厘米的距离，眼眸很迷乱望着她，“怎么。”

周明雾怔怔看着，“很美。”

格丝兰想了会，明白她在说什么，也笑了。

周明雾叹息一声，手勾住她的脖子往下压，算了，再亲一会。

雨点加大，实在不能亲下去，周明雾和格丝兰离开这里。

雨水的降临冲刷草原的灰尘和血腥，都流进地面，以新的开始滋养草原上的生物，这场雨持续的时间很长，周明雾躲在树下，抬头接住树叶滴落下的雨水。

格丝兰从后面搂住她的腰，将脸枕在她的肩侧，等她缓过劲来。

腾起的水雾使整个草原陷入虚无，周围看不清，只有她和格丝兰，仿佛身处末世。

格丝兰问她，“要是你回不了家，会很伤心吗。”

周明雾笑了下，“不会。”

“只要你不嫌弃我比不上动物。”

格丝兰不敢相信周明雾还说这样的话，她盯着周明雾的侧颈咬了一口，这是她的惩罚。

“雨停了，去威尔赫狮群找母狮丽娜。”格丝兰说道。

周明雾惊讶，“你比我还着急。”

“我不想你因为我耽误时间。”格丝兰嗅她身上的气味，暖暖的。

“你要对我忠诚。”格丝兰犹豫了一下，加上自己的要求。

“我哪里对你不忠诚。”周明雾啧了声，“没和你确立关系的时候，我也没有和别的动物有什么。”

格丝兰分辨周明雾是否在生气，她的眉眼间很平和，甚至身体微微倚在她怀里，格丝兰便道，“丝茉莉，利亚，麦媞，尤媞”似乎不止这么多，再数下去，格丝兰自己都感觉到烦。

太多喜欢周明雾的，抱在怀里也没有安全感。

接下来还要去威尔赫狮群，格丝兰想到丝茉莉的坚持，黑色长眉动了动。

周明雾反问，“除了我，没有喜欢你的？”

格丝兰冷漠道，“没有。”

周明雾侧过脸和她对视，看了一会，忽然笑言，“一定是你太凶了。”

格丝兰笑的还挺温柔，只是手捏住周明雾的下巴固定不动，用了劲，她向来掌控欲强，能为了周明雾做到这种程度完全违背她的性格，“你不觉得我凶。”

“我口味特殊。”周明雾索性把身子转过来，雨水偶尔从树叶中的缝隙落下来掉在她和格丝兰的头发上脸上，“刚见到你，我很害怕你，你打狮子咬鬣狗，太厉害了，颠覆我对花豹的认知。”

格丝兰的嘴角抽动一下，没有打断周明雾的话，听她继续说下去，“一直想躲开你来着，谁知道后来要追着你跑。”

“我发现你不会伤害我，不搭理我，当我是你领地的一块石头。”

“那时候利亚总是想和我做伴，怎么说，她不太靠谱。”周明雾声音迟疑了一下，鼻子皱了皱。

格丝兰眼睫泛出细长的弧度，能想到周明雾最开始见到利亚有多无奈。

“后来遇到维克，他太烦，我搬出你的名字吓他。”忆起当时的窘迫，周明雾也不晓得为什么张口就说她是格丝兰的伴侣，还被当事人听到。

周明雾抬手用指腹挠挠脸侧，抹去尴尬，“你真的来赶走了他，我很高兴，不过你临走前吼我那下，我真的吓一跳。”

“我说谎没错，但是我那时候对你道谢，你为什么要吼我。”翻旧账真让周明雾翻出来一篇。

格丝兰凝视她，真正理由她说不出口，会破坏她在周明雾心中的形象吧。

保持镇定的格丝兰，轻描淡写胡说，“我以为你对我有想法。”

周明雾笑出声，把头埋在格丝兰的肩膀上，因为笑肩膀都在耸动。

自己胡说的格丝兰慢慢觉得尴尬，尤其笑了很久的周明雾，打在树叶上的雨声都遮不住她的笑声。

格丝兰无奈道，“有那么好笑吗。”

周明雾脸枕在格丝兰的肩膀上，蹭了两下，眼里盛满了星星，还真嗯嗯两声。

格丝兰的脸微垂下来，长发散了点，周明雾的手掌把她的长发拢到耳后，“可爱。”

格丝兰才抬起眼睫重新望着她，周明雾笑累了歇了会，继续说，“我就想太好了，竟然有一个那么厉害，还不会主动伤害我的花豹。”这两句话，周明雾加了吹捧在里面。

她一只手搭在格丝兰的腰上，感受到格丝兰偷偷把背挺得更直，颇为享受和骄傲。

周明雾极快咬了下嘴唇，忍住笑，她以前怎么没发现格丝兰的小动作挺多的，一头在草原上名声凶残的花豹，背地里原来相反。

想想肯定也只有亲近她的才知道她真实性格，莱宁亨蒂凯琪其实都不怕她。

“我听利亚说起你的事，你养了你姐姐的幼崽，利亚还说以前草原出现过人类，人类很会照顾幼崽，我想和你做交易，到处跟着你跑。”

“真成功了，相处中才发现你不凶。”

“幸好没有别的花豹喜欢你。”周明雾感叹一句。

格丝兰道，“喜欢我也没用，我不会喜欢它们。”她还傲娇起来。

周明雾在她的唇上印了一口，“我是例外吗。”

格丝兰坚定点头。

“我以后不骂老天了。”一滴雨水滴在周明雾的眼角上，和泪水一样，“它让我遇到你。”

“不然你会孤独一辈子。”周明雾嘴角是笑着的，眼里是心疼和柔情。

周明雾悲观又乐观，让她想通不是容易的事，格丝兰不想和她计较丝茉莉或者麦媞了，她们的时间不该浪费在这上面。

当着母狮们的面对她的表白，已经足够证明周明雾的真心，大雨滂沱，带走格丝兰连日的烦躁。

════════════════════════════════════════

第73章

格丝兰的尾巴又冒出来，她兴奋时会控制尾巴搔着周明雾的脸颊。

潮湿的水汽扑在身上脸上，少了闷热，多了凉爽，周明雾摸摸格丝兰湿润的长发，看到她若隐若现的红晕，打散头发的手停下来，逐渐把她的长发拨到一旁。

下雨，树下，除了两个人呆着，不能做任何事。每个条件都催发着激素分泌，没有任何动物打扰她们，不做点该做的事情对不起这么好的时间。

周明雾觉得自己大脑某个方面活跃起来，呼吸都加重不少，湿凉的雨雾比闷热的天气更能产生做/爱/欲/望，冷意会促使向对方靠近。

周明雾找一个拙劣的借口，“你冷吗，格丝兰。”

格丝兰的皮肤也很可口，有水珠凝聚在上面，顺着她紧实薄薄的腰腹流到草尖上，美色当前，周明雾把矜持抛开。

格丝兰没懂周明雾的暗示，说，“不冷。”

她的体温很高，周明雾的手贴上去是温热的。

“你冷？”格丝兰贴心问。

周明雾气笑了，“你的发情期结束，就不难受了。”来找她帮忙的时候，心眼子可不少。

她和格丝兰的进展跳跃了心意相通，算是直接到最后一步，所以像普通情侣那样一步一步来，对她们来说并不合适。

动物的习性不会让它们理解恋爱的过程，这是周明雾观察出来的。

它们更喜欢直接表达。

她暗示，格丝兰不懂，周明雾捏了捏格丝兰的耳垂，再问一遍，“真不冷。”

周明雾提到了发情期，格丝兰自然能想到那几天在草丛上的痕迹，嗓子发干。

发情期未结束就和周明雾分开，格丝兰压抑着自己，此时有卷土重来的意思。

“嗯，已经结束了，难受也挺过去了。”格丝兰说道。

周明雾眨眨眼，蠢蠢欲动的心思按耐下来，眼睫上沾了水汽，眨动的时候有点沉重。

格丝兰的双手圈住她的腰，在她耳旁吐息道，“还可以再继续。”

允许的话如星星之火，大雨之下也灭不掉。

周明雾定定抬眸细致看格丝兰的眉眼，她们跪坐在地上，格丝兰要稍高于她，周明雾大肆看格丝兰的美丽，把她的头发全拨向背后，身体深刻线条和弧度重合在曾看过的完美雕塑上。

周明雾闭上眼睛上半身往前探去。

格丝兰的眼眸蓦地睁大，锁骨凹陷更深，腰反射性弯了下，周明雾追上去。

被吮住的感觉陌生，再一次冲刷格丝兰的认知，她仰头，漂亮的颈暴露在湿润空气中，眼眸半阖着。

把放在身侧的手抬起来放在周明雾的脖子和头发上，周明雾换一次，格丝兰忍不住僵硬揉着周明雾的后颈和头发。

等短暂的反应过去，格丝兰又怕自己弄疼她。

只是她说不出话来，嗓子堵了一团云一样，很轻很柔，化不掉，又不会要她的命。

混沌的大脑努力记住周明雾的动作，格丝兰的双手放在周明雾的肩膀上，迫她离自己更近。

周明雾的脸几乎全埋住，只有在呼吸不畅时，唔唔两声。

格丝兰把她推开，脸颊泛红，蜜色肌肤像布丁浇上了融化的红糖汁。

周明雾咽下分泌的口水，咳嗽两声，格丝兰紧张道，“没事吧。”

周明雾露出一个笑，“没事。”

“被噎到了。”

她笑的很纯，却用指尖擦去唇边的口水，从温暖到凉意，格丝兰盯着她的笑瞳仁骤缩。

周围有一圈水痕，周明雾抬手蹭了蹭，格丝兰握住她的手腕，“我也想尝尝。”

周明雾有服务精神，她喜欢看着格丝兰失控的样子，当格丝兰以同样的来回报她时，周明雾心里有点害怕。

“格丝兰，等……会。”腰部一凉，格丝兰的力气大的不行，周明雾一丁点抗拒像树叶落到身上一样无害。

她身上的防护还挺多，格丝兰遇到棘手的问题，她歪歪头看着白色的遮挡，相同的位置，和她的不一样。

“你没有吗。”格丝兰疑惑问，她能看到弧度，可……

周明雾用手背贴脸降温，然后解开，格丝兰眼前豁然开朗。

她学着周明雾那样，周明雾的鼻尖在下雨天冒出点汗，格丝兰的手臂搂紧她的腰，周明雾语气断断续续，“松开点。”

“腰快要勒……断了。”

难得格丝兰还有一点理智，稍稍松开手臂，周明雾顺畅呼吸，目光定在一处，瞳孔失焦。

体温相融，周明雾人类体质都感到了暖，格丝兰兴趣很重，非要研究透彻。

突然，周明雾嘶了一声，她低头，控诉，“你咬我。”

格丝兰幽幽抬眸，下唇上竖着两个长长的尖牙，是她的犬齿，不过进化后，犬齿没有豹形那么长和大。

她像个阳气很重的吸血鬼，周明雾差点说不出话来，她梗了一会，才说，“格丝兰，我可没有第二条命。”

她怎么把犬齿退化出来，周明雾看了看自己，好在没有伤口，格丝兰还是收着力的。

“好吃。”格丝兰说道，“我没控制住。”

她在周明雾眼皮子底下把犬齿收回去，小心翼翼说，“我会轻点的。”

她比周明雾高，仰视着周明雾，眼神可怜巴巴的，周明雾本来也没生她的气，揉揉她茂密的头发，纵容她。

没咬破也留了印子，格丝兰盯着看了一会，用自己的方法去除痕迹。

等到她够了，周明雾一碰就疼。

想到格丝兰露出的犬齿，周明雾想到什么，双手托住格丝兰的脸，认真道，“你把嘴巴张开，让我看看。”

格丝兰摇摇头不张开。

周明雾凑近她的脸，“是不是有倒刺。”

格丝兰心虚垂下眸。

“格丝兰，你”周明雾气急。

“我对你多温柔，你对我这样。”

格丝兰将脸微微撇开，“你讨厌我。”

她露出淡淡忧伤，周明雾怒火被一盆水浇灭，之前她对格丝兰的时候，也随了心意，格丝兰毕竟是动物，激动时控制不住很正常。

对上她，周明雾总觉得亏欠，“没有。”

“就是……有点疼了。”

格丝兰将下巴搁在周明雾的肩膀上，闷声闷气说，“才第一次，你原谅我。”

“多来几次，我不会再让你疼了。”

话也没错，周明雾拍拍她的背，叹气，“好吧。”

她们相拥着，格丝兰把唇和周明雾的唇紧贴，雨水击打在地面的声音令周明雾安心，她沉溺进去，直到格丝兰在耳边和她说，“我可以和你做/爱吗。”

“你说过想跟我。”

“我们能在一起的时间也许不多了。”

周明雾心里发沉，她捧着格丝兰的脸，和她额头相抵，在树下让彼此快乐。

草地比不上柔软的床铺，周明雾躺不下去，她和格丝兰相对跪坐着。

格丝兰终于可以实践自己学习来的知识，她对周明雾说，“可能会疼。”

周明雾有心理准备，她不确定问，“不会把爪子伸出来吧。”

格丝兰沉默。

周明雾想想那种场景，随口说，“那还不如用嘴呢。”

触及到格丝兰的盲区，同时打开新世界的大门，格丝兰茫然，“用什么？”

周明雾怪自己说话不经过大脑，冷静说道，“你听错了。”

“我没有。”格丝兰脸上浮起了微笑，“我的听觉很好。”

周明雾憋着一股气，要教坏她了。

格丝兰哼了声，“可以吗。”

周明雾蹙眉道，“不可以。”说完，她堵上格丝兰的嘴，格丝兰从嗓子里发出喑哑的笑声。

格丝兰在没遇到周明雾之前只进化过一次，草原上的动物很多如此，它们可以进化，但由于进化后的身体能力比不上动物形态，稍不注意，可能会被躲在草丛里的竞争对手咬死。

人类出现在草原上，教会了草原动物语言，大概异世界的草原除了没有人类，空气土壤水都和地球相似，有了人类的帮助和教导，动物学习语言很快，那段日子，动物多以进化后的形态在草原生活。

随着人类在草原灭绝，动物们恢复了本性，语言仍在通用，其他都抛在脑后，茹毛饮血的日常，让动物的爪子更锋利牙齿更致命，进化后的双手变得迟钝，格丝兰也是如此。

她喜欢周明雾灵活的双手，轮到自己时，直来直往，周明雾忍受她的粗鲁，明明蹙紧眉心，却没躲开。

雨声小了一点，格丝兰更能观察到周明雾的忍耐，她把脸埋在周明雾胸前，自责，“我很笨。”

周明雾缓了几口气，“没有，已经很棒了。”说完，她在心里无奈叹气，明明在“受苦”的是自己，她还要反过来安慰格丝兰。

这场事太不完美了。

格丝兰感受到周明雾已经冷静下来，她没有给周明雾最好的体验。

“再来一次吧。”格丝兰尾音软和的很。

周明雾很想同意，可上下都疼，幸运的是，格丝兰控制住自己没有伸爪子，她有心无力了，“我又累又饿，你给我捉的麦鸡我都没有吃到。”

格丝兰直起腰身，“我去找食物。”

周明雾亲亲她，“谢谢。”

格丝兰回味了一下，严肃脸，“不要和我说谢谢。”

“我该为你做的。”

周明雾翘起嘴角，“你做老婆很合格。”

想到刚才的失败，格丝兰丧气一下，“不合格。”

她让周明雾闭上眼，周明雾等了一会，没听到格丝兰的声音，单只眼睛睁开缝隙，格丝兰色彩鲜艳的背影闯破雾气弥漫的草原。

雨已经小了，不用别的事情转移格丝兰的注意力，今天会在她的练习中度过。

周明雾努力让自己适应享受，格丝兰的力气大，周明雾能获得的爽很少，她呼出一口气，只能慢慢来了。

格丝兰离开一会，天上的雨点变成雨丝，四周安静下来，周明雾给手臂的伤口换药，激动的时候，有一点刺疼。

她专注于自己的事情，循着格丝兰丁点气味跟来的麦媞终于找到她。

大雨降下，把地上属于格丝兰的气味冲刷的一干二净，麦媞失去了她们离开的方向，只能先躲雨，等雨小了一点，麦媞耐心思考周明雾会去哪里，她一定会找一颗树避雨。

草原上的树不是很多，突兀生长的孤零零的树很容易被发现，麦媞挑选最近的一棵树，真的让她找到了周明雾。

周明雾不会再跟她回狮群了，麦媞心里清楚，她朝周明雾走去，爪下的草根吸饱水受到挤压喷出，打湿她的脚爪。

等她走的很近了，周明雾后知后觉发现她的到来。

先是诧异，接着肃着脸不说话，单手给手臂的纱布打一个结。

格丝兰不在，麦媞闻到她留下的气味，还有周明雾红红抿起的唇瓣，下雨天，相互喜欢的双方躲在树下，会做哪些不言而喻。

“你不生气我来找你？”麦媞问道。

“腿是你的，你想去哪里去哪里。”收拾好散落在地上的东西，周明雾看着她。

她的情绪和眼神都很平和，认清自己的心后，周明雾的心事消失了一半。

以前的事去想，会给自己增添烦恼，麦媞说，“我管不住自己的腿，又来找你了。”

周明雾道，“有话直说。”周明雾不信麦媞会无聊到不带领狮群的母狮回去，跑这么远来找她。

“你和格丝兰接下来会去威尔赫狮群找母狮丽娜吧。”

“我追上去问利亚，她把一切都告诉我了，别生她的气，你去威尔赫狮群不是秘密。”

“我想我大概明白你去找母狮丽娜的原因。”

周明雾承认，“利亚说母狮丽娜的年龄很大，以前草原出现人类的事她可能会知道。”

停顿一下，周明雾又说，“你已经和威尔赫狮群结盟了，伤害她们你会被草原的动物看不起。”

麦媞眼里浮现笑意，“别担心，我不会做傻事，你知道，我很在意名声。”

“我想说办法很不错，关于人类的事情，母狮丽娜知道的更多，可我也知道一点，能全部告诉你。”

麦媞继续说道，“利亚或是格丝兰有和你提起过瑞迪吗？”

瑞迪？

周明雾使劲在记忆力搜寻，“好像……提起过……”

“瑞迪野犬群？”

“是。”麦媞道，“以前人类居住的地方现在成了瑞迪的领地，她带领的野犬群是草原上最庞大的野犬群，连贝瑞威狮群都不能和她们对抗。”

周明雾对野犬的印象不算好，手掌交叠摩挲手侧浅浅的疤痕。

麦媞把她的小动作收入眼底，“我没和瑞迪接触过，但是能带领百只成员，她一定不简单。”

“冒险闯入她的领地，光格丝兰可不够，她再厉害，也打不过瑞迪野犬群。”

麦媞描述的野犬群太厉害，周明雾咽了咽嗓子，“你和我说这些，是想让我放弃？”

“不是，别误会我。”麦媞笑道，“我想把我知道的告诉你，为你回家出一份力。”

“就当我不想看到你和格丝兰在一起，想把你们分开。”

“你想明白要去瑞迪的领地，就去康缇狮群找我，我会带着她们去帮你，就当报答你帮忙救了受伤的母狮。”

“我来找你，是想说这些。”

周明雾看不透麦媞，她觉得麦媞很复杂，她永远都能说出让周明雾无法完全不见她的理由，“不必，回家是我的事，救母狮我也没做什么。”

“如果必须要去瑞迪的领地，那么危险，我不能把你们扯进来。”

麦媞凝望周明雾，这么好的人，心在格丝兰身上，不失落是假的，麦媞总是找借口一次又一次靠近她。

在她和格丝兰抱在一起，麦媞在心里说，就这样吧，她千方百计把人留在狮群也抵不过格丝兰出现，回去路上她又不甘心。

她难道比格丝兰差吗。

让其他母狮先回去，麦媞追上利亚，利亚确实没有隐瞒告诉她，两个狮群结盟，她也不用担心麦媞会突然带狮群攻击威尔赫。

麦媞再一次许下承诺，想让周明雾眼里多一点她。树下没有格丝兰，周明雾的眼里倒映着她的身影。

“我不会胡乱做决定，狮群的其他母狮也会同意的。”

周明雾还是拒绝，“我不想欠你的。”

“也许还有其他办法，不用非去瑞迪的领地。”

麦媞道，“你没有欠我，我不会要求你做别的。”

“你也不会同意。”

看来都想到上次的事，静默一会，周明雾道，“我们之间不可能的。”

“你已经让我深刻意识到了。”麦媞转身，尾巴垂着，雨水湿了她身上的毛发，“别先急着拒绝我，等你和丽娜交谈过再做决定。”

麦媞又说了句，“期待你能顺利见到丽娜。”

不知何时，淅淅沥沥的雨声又来临，周明雾回过神，往树里面挪几步，雨势变大，格丝兰回来了，嘴里叼着一枝荔桃放在周明雾身边。

抖抖皮毛表面沾的雨水，格丝兰敏锐嗅到麦媞的气味，周明雾摘下一颗荔桃擦几下咬了口，清甜的果香充斥她的唇齿。

格丝兰没有主动提嗅到了麦媞的气味，她坐在周明雾身边，尾巴一摇一摆，陪着周明雾安静把荔桃吃完。

“格丝兰，麦媞刚才来过。”周明雾说道。

格丝兰的尾巴静下来不再动，“她还不死心。”

周明雾否定，“不，她这次来和我说了一件挺重要的事。”

“她提到一只叫瑞迪的野犬，说她的族群足有百只成员，是草原上最大的野犬群。”

野犬瑞迪格丝兰知道，他们的领地和格丝兰的领地隔着黑豹娜娅的地盘，格丝兰没有和瑞迪起过冲突，根据她的了解，瑞迪族群的野犬们很少同时出现，百只野犬分为小团体活动，也足够震慑草原大部分动物。

当然，格丝兰没和野犬瑞迪起过冲突的原因是中间有黑豹娜娅挡着，她们的领地没有重叠接壤，倒是瑞迪野犬群和黑豹娜娅偶尔有摩擦，关系不太好。

“提她干什么。”格丝兰把带着荔桃的枝条往周明雾身边再推一推，示意她继续吃。

“麦媞说她以前人类在草原居住的地方现在是瑞迪的领地。”

“你信她？”

周明雾单手支着下巴，“她说的很认真，还让我去找丽娜谈。”

“不用她说，我们会出发去威尔赫狮群。”格丝兰说道，“我没听说过，无法判断麦媞说的是真是假。”

周明雾挺惊奇，“你竟然没有生气。”

格丝兰给了她一个眼神，“我回来就嗅到她的气味，她停留的时间不长，气味已经散了。”

“你对她没心思，我不担心。”

周明雾笑嘻嘻贴近她，手在她背上抚了几下，“真的？”

格丝兰的眸子眯了眯，舌头卷着在嘴角舔了舔，拒绝回答周明雾的问题。

周明雾兀自点点头，“好吧，她还说要带着狮群帮我。”

“不许。”格丝兰立马说道。

周明雾笑意渐深，格丝兰眸光闪了几下，“你和她没关系了，不要再找她。”

“嗯，我也拒绝了，她让我见过丽娜再做决定。”

“呵。”格丝兰冷嘲，“我讨厌她。”

即使决定不在麦媞身上浪费时间，抵不住她总来周明雾面前找存在感。

阴天缘故，天黑的更快，没有火堆，周明雾不是很能看清楚格丝兰，她从背包里找到手电筒，很少用过以备不时之需，手机的电量都没掉，手电筒应该也可以维持很长时间，周明雾打开，树下出现一道光柱。

周明雾每拿出一个格丝兰没见过很有用的东西，格丝兰心里都会为周明雾难受，她生活在一个格丝兰无法想象的地方，对比下，草原什么都没有。

假如麦媞说的是真的……

格丝兰望着玩光柱的周明雾，“明雾，雨停了就出发。”

周明雾没意见，“要不要找到利亚，带上她？”

格丝兰道，“不用找，她自己会跟着。”

“母狮丽娜脾气不好，见到她，你躲在我后面，她会忽然抬爪子攻击你。”

光柱定住。

格丝兰舔下周明雾的脸颊，湿湿热热的，“我不该吓到你的，没事，我陪着你。”

周明雾道，“我没有吓到，你看前面。”

格丝兰望去，光柱照亮的地方，利亚的身影出现。

某只花豹的尾巴立马落下来，美好时光被打扰。

════════════════════════════════════════

第74章

密集的雨点在光柱照射下如成串的水晶珠子，利亚觉得自己太聪明了，能根据光线找来。

树下有格丝兰在，利亚踌躇两步，身上的皮毛能防水，但雨水淋在身上的滋味不好受，利亚迈着轻快的步伐朝树下走来，淋不到雨后，利亚立马抖动皮毛，甩掉表面的雨水。

她的眼睛在格丝兰和周明雾之间来回看着，甩开的雨水溅到格丝兰的爪子上，格丝兰睨她，利亚浑然不觉，发出感叹，“我找了你们好久。”

“麦媞来过吗？我跟在她后头跟丢了。”

“来过。”周明雾回道。

利亚立马挤到她身边，刚挨上她的胳膊，霍然避开，属于格丝兰的气味在周明雾胸脯前很浓郁，利亚难言的眼神投向格丝兰。

格丝兰接收到，完全没有害臊的意思，被她的死亡凝视惊到，利亚默默离周明雾远了点。

努力忽视掉周明雾身上属于格丝兰的气味。

“她没对你说什么吧？”利亚忐忑问道，麦媞对周明雾的心思很明显了，和麦媞说完周明雾会去找母狮丽娜，过会利亚才反应过来，赶紧找来。

利亚也不想打搅周明雾和格丝兰相处，她故意把声音说的大大的，好让格丝兰也听见。

“说了很多。”周明雾把手电筒立在她们中间，“我告诉格丝兰了，她说雨停后立刻出发去威尔赫狮群。”

利亚松口气，“我陪你”她立马改口，“你们去。”

“丽娜脾气不好，你和格丝兰去找她一定会被赶跑，我可不一样。”利亚未免得意起来。

在草原上丽娜最讨厌的动物，格丝兰一定能排在前面，利亚幸灾乐祸，“要我说，格丝兰你在外面等着吧，你敢踏进威尔赫狮群的领地，狮群的母狮一定都来驱赶你，到时候连累明雾就不好了。”

格丝兰懒得和利亚斗嘴，她对周明雾柔声道，“她们赶不走我。”

周明雾听利亚的话，不太放心，她记起来利亚曾和她说过格丝兰杀死了威尔赫狮群的幼崽和一头母狮，维克虽然死了，母狮也很厌恶他，和格丝兰的仇恨不会随着维克的死而消失。

“利亚说的对，你在领地外等着我。”

她眼里的担心隔着朦胧夜色都挡不住，格丝兰心软了一会，没有直接说不行。

关心则乱，周明雾大概没有想过格丝兰和威尔赫狮群的仇恨由来已久，维克还没死时，威尔赫狮群都不能要她的命，更何况现在？

格丝兰想了下，“别急，真到了威尔赫狮群的领地再说。”

她瞥向多嘴的利亚，“你也是。”

利亚脖子僵了下，格丝兰对她和周明雾的态度完全不同，她安慰周明雾，对格丝兰是警告。

利亚从来管不住自己的嘴，这会终于忍住不再说话。

她一头狮子，怕一只花豹真憋屈。

雨直到天快亮才停，周明雾靠在花豹暖和的皮毛上渡过这一晚。

格丝兰侧躺着，让腹部更加柔软的毛发为周明雾取暖，周明雾醒来用手抚着格丝兰的脸和耳朵，格丝兰用鼻子蹭她的掌心，一只巨型大猫。

凉爽的天气和格丝兰的温顺让周明雾一早的心情格外好，格丝兰的尾巴搭在她的脖子上，周明雾顺手捏捏，从她腹部上起来。

天空乌云聚集，下过雨后的草原弥漫草木香，周明雾把格丝兰为她找来的荔桃装进包里，利亚也醒了，前肢伸长伸个懒腰。

“走吧，趁现在不下雨。”

去威尔赫狮群的路线要经过昨天杀死三头雄狮的地方，他们的尸体已经被吃掉一部分，雨水淋了一夜，看上一眼令周明雾反胃。

格丝兰和利亚习以为常，周明雾低着头匆匆经过，远离那片地方，被遗忘的“星期五”脚掌和手掌沾满雨水抱住周明雾的腿留下两个湿湿的印子，不满地一直发出叫声诉说委屈。

周明雾抚额，揉揉“星期五”的脑袋，不好意思说道，“我以为你离开了。”

“星期五”呲呲牙，谁让周明雾身边总是跟着花豹或狮子，她只能离周明雾远远的，昨天狮子成群打架，“星期五”躲起来，等一切结束她出来，周明雾消失了，她没走一直在附近等，终于等到了。

周明雾从包里掏出一个荔桃递给她，“星期五”两眼放光被哄好。

利亚咂咂嘴，早知道猴子在这里没走，她把猴子吃了多好。

从康缇狮群的领地到威尔赫狮群的领地之间距离不短，中途还会下雨，耗费的时间要更多，路上她们还遇到了返程的贝瑞威狮群的母狮。

利亚看着细雨下的母狮们，贝瑞威的母狮对她们没有恶意，想穿过康缇狮群回到贝瑞威狮群的领地，不过曾经一起杀死三只雄狮，贝瑞威的母狮对对面的花豹母狮人类都有深刻印象。

疤尾和奥莱死了，利亚对贝瑞威狮群的怨恨少了一半，惧怕也少了一半，回程的母狮里没有嘉丽也没有受伤的赛丽，指望格丝兰去打听，是不可能的。

利亚挡在贝瑞威母狮前面，以菲比为首的母狮停下来。

“嘿，母狮利亚？拦住我们干嘛？”菲比莫名其妙。

利亚缓下语气，“见到赛丽了没，她没跟你们一起回来？”

菲比露出疑惑的眼神，“赛丽伤的太重，站起来都困难，你难道不知道。”

“嘉丽和瑞秋留在她身边照顾她，对了，什么丝茉莉瑞佩斯已经回去了。”菲比提到丝茉莉时，眼神看向周明雾。

利亚嘟囔一句，“这么严重。”

菲比道，“你们走的方向要跨河，去的时候小心点，别吓到嘉丽，她凶起来很可怕的。”

菲比的懒散分情况，在别的狮群的领地，数量实力不占优势，菲比收起好奇心，有模有样起来，她停下来好心和利亚说两句话，不打算在此地多留，“行了，我走了。”

她绕过利亚，突然说，“我和你母亲的关系不错。”

“你不想流浪了，可以来狮群找我。”

“你知道的，是疤尾和奥莱杀死她们。”

母狮们走远了，利亚站在原地没回神，“星期五”跑上前揪利亚的尾巴，利亚甩身回头冲猴子呲牙，“你不想活了。”

“星期五”几步跳回到周明雾身边，利亚盯着她，从鼻腔喷出一股气。

周明雾听到那头母狮对利亚说的话，她问利亚，“你想加入贝瑞威狮群吗？”

利亚边走边说，“不太想。”

“现在挺好的，自由自在。”

她不说出内心的真实想法，周明雾也不好再追问，草原动物间的爱恨情仇同样精彩。

利亚跟在她们身边，对格丝兰来说有很多不方便的地方，比如她无法和周明雾亲近，昨天树下失败的经历让格丝兰一直惦记着，格丝兰是会总结经验的，陪着周明雾去威尔赫狮群，她的脑海里反复演示昨天该怎样做最好。

她跃跃欲试，却找不到机会。

尤其利亚还喜欢靠近周明雾说废话，格丝兰不想和她计较，除了脸皮厚，爱说话，胆小之外，利亚帮助过周明雾。

她忍耐着，终于到了塞斯河边的树林。

利亚还在喋喋不休和周明雾聊天，她的声音引起了嘉丽和瑞秋的注意。

两头母狮正在进食，赛丽躺在树下休息。

嘉丽站起来循着声音的方向找去，瑞秋没动，她需要在一旁守着赛丽。

出现的嘉丽让利亚吓了一跳，格丝兰挺淡定的，站在周明雾身前以保护者的姿态望着母狮嘉丽。

看到是她们，嘉丽浑身松懈下来，目光在周明雾身上停了几秒，尔后转向利亚，“你们要过河。”

利亚嗯了一声，尾巴晃几下。

嘉丽和利亚也无话可说，如果菲比在还能说几句。

确认她们不会带来任何威胁，嘉丽回到赛丽和瑞秋身边，瑞秋问，“是谁？”

“母狮利亚，她和人类花豹格丝兰要过河。”

然后呢？没了？

瑞秋难得想念好奇心重的菲比。

有同伴在身边，赛丽放松不少，瑞秋把发生的一切都和她说了，她的幼崽也没事，在狮群中好好被照料。

赛丽发出感慨，又倒霉又幸运。

康缇狮群的母狮救了她的崽，威尔赫狮群的母狮救了她，赛丽对嘉丽说，“我欠了两个狮群的恩情。”

接着瑞秋又告诉她关于人类的事情，赛丽听得入迷，几乎忘记伤痛。

人类在草原出现，关于她的事情赛丽都没有听说过，她那时已经离开狮群在找地方生崽，瑞秋全部告诉她，赛丽了解了挺多。

不好奇是假的，赛丽听到嘉丽提起人类很想去亲眼见一见，可惜起身都困难，赛丽只好放弃。

“嘉丽，你怎么不问问她们过河干嘛？”

嘉丽一副波澜不惊的态度，“为什么要问。”

赛丽和瑞秋对视一眼，看到了对方眼里的无奈。

“我离开一会。”嘉丽忽然说道。

树林里有三头母狮在，其他的动物躲的躲藏的藏，给周明雾她们带来便利，顺畅来到河边，下雨的缘故，河里的水位上涨不少。

周明雾大概估量下，水位会到她的胸下位置，之前来康缇狮群蹚过一次，上次水差不多到她的腰。

水里有鱼在跃出水面呼吸，水位上涨，格丝兰不确定会不会有鳄鱼藏在水里，她先下河游到对面，确认没危险再游回来。

甩去身上的水，格丝兰问她，“要我抱你过河吗？”她问的很认真。

周明雾想象那画面摆摆手，“我可以的。”

利亚在一旁说风凉话，“你把水喝干，让我们大家都过去。”

格丝兰凉凉剜她一眼。

利亚先跳入河里游过去，“星期五”赶紧跳到她背上借着她过河。

“下去！”利亚不爽道。

猴子搂住她的脖子不放手，水冲刷“星期五”的手臂和脸，利亚不停嫌弃威胁，直到跳到对岸，没有把猴子甩进河里。

“星期五”从她身上跳下来，利亚追着她要咬。

等利亚用爪子按住“星期五”的尾巴，周明雾和格丝兰已经过河到岸了。

从水里出来，湿透的衣服贴在身上，周明雾感到了冷，她需要换衣服，双手揪住衣摆掀起来一些，周明雾顿住，在场的六只眼睛都在盯着她。

周明雾立马把衣服放下来，对她们说，“能转过去不看我吗？”

利亚背过身，“星期五”捂住自己的眼，只有格丝兰，还直勾勾看着周明雾。

周明雾说，“怎么她们都不看，就你看。”

格丝兰直接坐下，尾巴尖翘着，理所当然，“我可以看。”

周明雾笑了下，湿漉漉的衣服脱下来，背部中间蜿蜒的曲线还有未干的水痕，周明雾从背包里找出衣服，脊背的曲线因为她的动作时而紧绷时而流畅。

酥麻的痒意从背部攀升，周明雾意识到背后发生了什么，努力忍住差点脱口而出的闷哼声。

会被利亚听到。

周明雾的手背到身后，摸到了格丝兰的豹面，花豹伸舌柔柔地舔未干的水痕，在周明雾用手挡住时，她轻轻说道，“渴。”

此渴非彼渴，周明雾耳朵尖泛红，她不适应在别的动物面前做亲密的事情。

“渴了喝水。”周明雾努力稳住声音说道。

格丝兰呼出的气打在她背上，热热的。

“正在喝。”格丝兰丝毫不虚，试图把没干的河水都舔进肚子里。

“我听利亚的话，把水都喝干好不好。”格丝兰回味了下水的滋味，低沉着声音。

周明雾差点腿软，怀疑格丝兰是不是开窍了，学会了调/情。

又羞耻又抑制不住兴奋，让周明雾的手抖了一下，被河水浸湿的裤子腰部贴着胯，被周明雾的体温烘得湿热，格丝兰用牙齿轻咬住下扯，鼻端是周明雾肌肤的香味。

周明雾抖着手按住，几乎用气音说道，“不行。”

“会被利亚发现。”

格丝兰的鼻子碰到了周明雾的腰，有点凉。

如果真的随她的意，刚从水里出来的周明雾会冷到。

格丝兰松开牙齿，舔了舔，带着温度让周明雾回头看她。

“穿上吧。”格丝兰有点懊恼说道，“差点让你生病。”

周明雾收拾好后，捏捏格丝兰的耳朵，“我健康的很。”

利亚回头看到周明雾换上新衣服，她抱怨，“时间好长啊。”随后又警觉道，“你们没有背着我偷偷做什么吧。”

格丝兰低头舔舔前肢上的水，闻言抬眸看向利亚，“你管得很宽。”

她从利亚身边走过去，利亚嗅到了一点说出来的香气。

“得意死了。”利亚说道。

雨水降临在草原，会抹去动物留下的气味，利亚对丝茉莉的味道比较熟悉，她努力寻找着丝茉莉留下的气味，进展很缓慢。

凭借气味太难找到她们，利亚打算碰碰运气，带着周明雾格丝兰去找之前威尔赫狮群喜欢呆的地方。

她对格丝兰说，“你真要陪我们一起去？”

“你跟着去，我们连丽娜的尾巴都见不到。”

“你还是离开吧。”

格丝兰注意着周围的动静，防备有动物冒出来伤害到周明雾，利亚还在旁边用语言驱赶她。

“你陪着她，绝对会出事。”格丝兰的眼眸捕捉远处草丛一闪而过灰色的身影，利亚完全没注意到，振振有词辩解，“胡说，我是一头狮子。在威尔赫狮群的领地上能出什么事！”

“打架用不到嘴。”格丝兰不耐烦道，“你可以闭上。”

“能不能陪你们去，我心里清楚，不用你总是提醒我和威尔赫母狮有仇。”

“好了，都别说了。”周明雾有点心累，格丝兰和利亚的相处模式和以前没有不同，唯一好点的是，利亚见到格丝兰不会再躲。

一个是喜欢的花豹，一个是很好的朋友，周明雾揉揉眉心，“格丝兰，你真要陪我过去？”

格丝兰道，“只要丽娜和其他母狮不会伤害你，我不会出现在她们面前。”

“让我陪着你。”

“也许我们相处的时间不多了。”她的声音带着忧伤。

周明雾的坚持粉碎的一塌糊涂，她点点头，“好。”

“不要总想着保护我，我不想看到你为了我而受伤。”

利亚斜一眼格丝兰，真会装啊。

她的记性不错，带着她们找到一处威尔赫狮群曾经呆过的地方，地上有被啃食干净羚羊的骨架，说明母狮们曾经短暂停留在这里。

利亚边走边吼，用狮吼吸引威尔赫狮群的注意，周明雾感慨，“这么大的领地，我自己肯定找不到她们。”

格丝兰舔舔她的手背，“我们和你一起，会找到的。”

利亚狮吼的间隙，响起另一道吼声，利亚嘴张着，耳朵辨别吼声，颇为激动对周明雾说道，“是瑞佩斯的声音。”

利亚继续用吼声传递自己的位置，两个狮子的声音越来越近，格丝兰停在一处灌木丛边，用灌木丛遮挡住自己的身影，周明雾回头看她，她道，“去吧，我会守着你。”

周明雾安心了，趁利亚看不到，她弯腰在格丝兰的耳朵上亲了一口。

格丝兰呆住，等周明雾走了，小幅度晃晃脑袋，耳朵麻麻的。

“明雾。”还没分清对面的母狮，丝茉莉撒娇喊着她的名字，一路跑过来。

利亚胆战心惊，心虚回头望一眼百米后的灌木丛，怕格丝兰生气从里面跑出来打丝茉莉一顿。

“你来了！”丝茉莉本来很激动，刚蹭上周明雾的腰，花豹格丝兰的气味快要把她包围。

丝茉莉激动的心硬生生恢复平静。

面对周明雾时，丝茉莉收起失落的情绪，眼里全是笑看着她，“我把贝瑞威狮群带到赛丽身边，就和瑞佩斯回狮群告诉丽娜已经和康缇狮群结盟的事。”

“没想到雄狮死的那么快，两个狮群结盟没有意义了，还被麦媞嘲笑，太亏了。”

“丽娜也说我们自作自受，不过管她呢，瑞佩斯说的也有道理，和康缇狮群结盟对我们有好处，狮群没有雄狮会不停受到侵扰，万一下次再遇到疤尾维克一样恶心的雄狮，可以和康缇狮群合作赶跑他们。”

“对了，明雾，你不认识丽娜吧，她是瑞佩斯的外祖母。”丝茉莉偷偷说一句，“要让她见见你，不然她会生气你闯入领地。”

丝茉莉有的没的说了很多，周明雾总算逮到机会说话，“丝茉莉，我这次来，是找丽娜的。”

丝茉莉纠结一会才说，“明雾，丽娜年纪很大了，她对年轻雌性不感兴趣。”

“她跟我不同。”

周明雾服了她，无奈道，“你想哪里去了。”

“丽娜她可能会知道以前人类出现在草原上的事，或许有线索让我能回到我原来的地方。”

丝茉莉石化一般，“你……”

“要回去！”

丝茉莉接受不了，尾巴烦躁甩动着，“你对格丝兰说的话都是真的。”

周明雾对格丝兰表白，丝茉莉很多话没听懂，她听懂周明雾说喜欢格丝兰，至于一长段的回家，回去，丝茉莉没放在心上。

她如遭雷劈，周明雾想“回家”的事在丝茉莉心里比她和格丝兰在一起还要可怕。

前者会永远见不到周明雾，后者只要周明雾还在草原，丝茉莉坚信自己会有机会把周明雾撬到爪。

“不行。”丝茉莉下意识说道。

利亚在一旁接话，“你说不行有什么用，格丝兰都没意见。”

丝茉莉狠狠睨向利亚，“你在我的领地，我随时能把你咬死。”

利亚缩下脖子，很快又扬起来，格丝兰在附近藏着，不可能让丝茉莉得逞，“你咬下试试。”

“丽娜周明雾见定了，别忘了，丽娜还欠我一个要求。”

“我是欠你，你想好了吗？”丽娜走近，听到了利亚炫耀的话。

周明雾看着说话的陌生母狮，比年轻母狮稍深的毛色，面貌的走向下沉，内眼角有很长的泪痕，瑞佩斯走在她身边，年轻和年老的对比很明显。

她就是丽娜。

周明雾在观察母狮丽娜，丽娜审视着她。

一个漂亮的人类，双眸熠熠，单看外表倒看不出她在草原那么能搅和。

花豹狮子鬣狗野犬，数得上号的，都和她有牵扯。她出现在威尔赫狮群的领地，丽娜不欢迎。

════════════════════════════════════════

第75章

“丝茉莉，回来。”丽娜呵斥道，“你乱跑什么。”

在草原呆久了，周明雾根据丽娜表现出的细节，看出来她对自己很不喜欢。

周明雾准备好的话咽在嗓子里，她没有得罪过丽娜吧。

甚至今天是她们第一次见面。

丝茉莉还没完全从周明雾想要离开草原的打击中回过神，听到丽娜的话，忍不住烦躁道，“丽娜，别管我的事行吗。”

丝茉莉为了人类当众顶嘴，丽娜欲爆发，瑞佩斯用头蹭了蹭她，“丽娜，丝茉莉是头成年母狮，她有自己的判断。”

丽娜道，“你也认为我管着她了！”

丽娜发怒，瑞利和安邱不敢吱声，站在一旁看着丽娜和瑞佩斯。

瑞佩斯被吼，保持着淡定姿态，“我没说。”

丽娜朝瑞佩斯咆哮一声，“看到人类就昏了头，都滚出去。”

周明雾惊呆，原来母狮丽娜脾气不好是真的，她一直以为是夸大。

估计瑞佩斯已经习惯了，动也没动，承受丽娜的咆哮。

昏了头？

这里没有第二个人类，所以丽娜在说她。

周明雾试图说句话，“那个，我”

“闭嘴！”丽娜耳朵雷达一样，周明雾清泠泠的嗓音冒出头，就被丽娜斥责。

丝茉莉扬声顶撞，“她都没说话呢，干嘛吼她？”

丽娜道，“我吼她用你管，你不让我管你，也别来管我！”

丝茉莉急了，“丽娜，你对明雾有偏见。”

“没有才不正常，你看看你，为了她跟我吵，丝茉莉，别以为你杀死维克，我就不敢管你。”

瑞佩斯插嘴，“丽娜，丝茉莉没有那个意思。”

“你也闭嘴！”丽娜没好气道。

“我连话都不能说？”瑞佩斯沉默一会，气不过说道，使她的情绪终于有了起伏。

“当然能。”丽娜哈了一声，嘴里喷出点白雾，“我已经老了，没有能力管你们。”

瑞佩斯无奈道，“我和丝茉莉没有这样想过。”

丽娜睨向丝茉莉，“让她从人类身边离开。”

话题又转回到丝茉莉身上，丝茉莉固执道，“我没错。”

母狮吵的不可开交，利亚道，“一个狮群的，有什么好吵的。”

丽娜和丝茉莉同时说道，“轮不到你说话。”

利亚咽一肚子气。

周明雾深深叹息，情况太不妙，她感觉接近丽娜的可能性为零，更别提问她关于人类以前出现在草原的相关信息。

难怪麦媞说希望她能顺利见到丽娜。

瑞佩斯看出周明雾的无奈，她不清楚周明雾来狮群领地为了什么。丝茉莉把在康缇狮群领地发生的事都告诉了她。

说不清心里的感受，瑞佩斯内敛的性格让她无法像丝茉莉那样大胆开放。

草尖上的雨水凝成珠子滴在瑞佩斯的爪子上，瑞佩斯平静对丽娜说道，“丽娜，我们都冷静一下吧。”

愤怒过后，丽娜的理智渐渐回笼，她对人类的出现过激了，“我完全能冷静。”

“瑞佩斯，把人类赶出领地。”

“至于丝茉莉，她愿意跟人类离开就离开吧。”

“我不管她。”

丽娜等瑞佩斯去赶走人类，瑞佩斯默立不动，开口道，“丽娜，我做不到。”

“她来找我们，也许有事。”

瑞利用尾巴碰碰瑞佩斯，让她别说了。

随便找个理由把人类赶走不就好了，丽娜已经消气了，不然她一定会亲自去赶跑人类，可能会伤害人类。

丽娜盯着瑞佩斯一会，失望至极，“你和丝茉莉一起离开领地，带着人类，想去哪去哪。”

“我不是这个意思。”瑞佩斯道，“丽娜，让我去问问她。”

丽娜已经不想听她说任何话，她强硬道，“瑞利安邱，你们把她们全赶走。”

瑞利安邱站在原地，左右为难。

周明雾明白她碍了丽娜的眼，只是丽娜没必要因为她要赶走丝茉莉和瑞佩斯。

周明雾直接开口问，“丽娜，我可以这样叫你吗？”

“你对我有不满，可以告诉我。”

“丝茉莉和瑞佩斯是无辜的。”

丽娜冷眼看着周明雾，“我不敢对你有不满，威尔赫狮群一共有五头狮子，已经有两头狮子为了你违背我的意思，还有格丝兰，麦媞，她们一起找来，我可打不过。”

“你主动离开，还是需要我来赶你们。”

“人类从来都是祸害。”丽娜又低声说了句。

周明雾心脏狂跳一下，仿佛看到了一点曙光。

丽娜一定知道以前人类的事。

周明雾的大脑飞速运转，“丽娜，我今天来到领地，是想来找你问清楚，你一定知道人类出现在草原后她们和动物间发生的事情。”

“关乎我能不能回到原来的地方。”

“告诉我好吗，我会主动离开。”

“明雾。”丝茉莉喊了声，在周明雾看向她时，她又说不出话来。

“丝茉莉，从来到草原，我一直没放弃回去。”周明雾抿唇，“你会理解的。”

丝茉莉扭过头不说话。

除了丝茉莉，威尔赫狮群都处于震惊状态，包括丽娜，她的脸几乎要皱在一起，“你怎么知道？”

利亚出声，“我说的。”

丽娜的目光像刺一样扎在利亚身上。

利亚顶住丽娜目光袭击，“大家都这么说。”

丽娜从利亚身上收回视线，难怪人类敢踏入威尔赫狮群的领地。

回去，她可真敢想。

以前来到草原上的人类，直到死也没能回去。

“你用主动离开和我交换关于人类的事迹，太贪心了。”丽娜迈爪慢慢走近周明雾，嗤笑道，“自大的人类。”

瑞佩斯察觉到丽娜的意图，忙喊，“小心！”

丽娜抬爪朝周明雾扑去，她的爪子和牙齿依旧很有威慑力，狮群的其他母狮都指望不上，她决定自己给人类一个教训，让人类不敢再轻易踏入狮群的领地，不小心死了，也不要怪她。

丝茉莉反应过来，为周明雾抵挡住丽娜的一爪，丽娜的爪子拍到丝茉莉身上时已经收力了，仍把丝茉莉的皮毛划上了爪印，顿时裂开一道红色口子。

丝茉莉呲了呲牙，尾巴不断甩动着，丽娜停下，呼吸急促，带动腰腹剧烈起伏。

她没想到丝茉莉会替人类挡住，感到深深的疲累感。

瑞佩斯赶过来，查看下丝茉莉身上的伤，不严重。

大腿抵着丝茉莉的身体，周明雾眨眨眼，眼前乱糟糟的一堆狮子，丝茉莉为她挡了丽娜的爪子，周明雾半蹲下来，她问丝茉莉，“疼吗？”

“不疼，丽娜没使劲。”丝茉莉看她的脸和眉，叹气道，“你说要离开，对我来说比伤口疼。”

周明雾没有说话，屏气看向丽娜，不是丝茉莉为她挡住伤害，丽娜的大爪子会划破她的衣服和皮肤。

她真的想杀了自己。

周明雾努力压制住气愤，“我知道我没资格和你做交换，我也打不过你。”

“你生气是因为丝茉莉和瑞佩斯为了我反抗你，你不愿意用和平方式解决问题，只会让丝茉莉和瑞佩斯更加不听话。”

“年纪大不是你专制统治的理由。”

“她们尊重你也没用，我才和你接触一会就觉得你的性格极其恶劣，哪怕你为了她们好，你表现出来的方式会让她们感觉到压抑，想逃离你。”

丽娜道，“你懂什么！”

“一个和那么多动物纠缠不清的人类。”

听得多了，周明雾内心没有任何波动，“我只和丝茉莉瑞佩斯纠缠，你就会满意吗？”

“你对人类很厌恶，你不喜欢我出现在丝茉莉瑞佩斯身边。”

“这次来，我期望能从你这里得到回去的线索，你不配合，我确实没办法。”

“你在威胁我。”丽娜厌恶道。

“没有，我不敢。”周明雾平和呼吸，“我听丝茉莉瑞佩斯提起过，你很睿智，在草原生存经验很足，连麦媞都夸过你。”

丝茉莉讶然，就连瑞佩斯眼眸里都浮现出疑惑。

周明雾撒谎面不改色，继续吹捧，“我本来抱着很大的期待来见你。”

丽娜呵道，“骗子。”

“你说好听的话，我也不会改变主意。”

这时，趴在一边的利亚道，“我要提要求，你把关于人类的一切事迹都告诉周明雾。”

丽娜有的是办法“打败”试图耍小聪明的利亚，“你确定要这个要求。”

利亚迟疑下说是。

“瑞利安邱，去咬死她。”丽娜说道，扫视两头母狮，“不听话，你们也和瑞佩斯丝茉莉一起走。”

对付利亚，瑞利和安邱没有心理负担，她们并肩前行，利亚慌忙从地上爬起来，还没来得及跑，瑞利安邱就拦住她，步步紧逼，利亚忙道，“上次雄狮入侵还是我告诉你们的，我们相处的不错，都是朋友，不会真的咬死我吧。”

后退碰到丽娜，丽娜对她露出犬齿，步入衰老期的狮子，实力也不容小觑。

瑞佩斯想要阻拦，丽娜用余光瞥她，“不关你的事。”

随即，她又对利亚说，“在你死后，我会实现你的要求。”

“现在改变主意还来得及。”

“比如把要求用到自己身上。”

利亚真上了丽娜的当！

她嗷嗷叫，“丽娜，你太狡猾了！”

“你比不上麦媞一丁点！”

丽娜完全不在意，“我老了，还能活几年呢？名声不重要。”

“够了。”周明雾扬高声音，“我不用利亚的要求。”

“放过她。”

丽娜的尾巴拍打着草尖，“你说了不算。”

利亚横下心来，“我不改变要求。”

“利亚。”眼看三头母狮把她围住，周明雾焦急喊道，“我有办法的，你别逞强。”

利亚说，“有什么办法，丽娜固执的像一头坏斑马。”

“啊啊，别咬我的尾巴。”利亚嚎道。

花豹的吼声及时响起，格丝兰从灌木丛里走出来，在场母狮纷纷回头，利亚松口气，第一次感激格丝兰的出现，母狮一定会把仇恨转向她。

利亚想要偷偷从三只母狮的包围圈逃跑，丽娜脖子长了眼睛似的，抬爪按住利亚残缺的尾巴。

利亚老实下来，趴着不动。

从母狮丽娜朝周明雾挥爪，格丝兰已经按耐不住了，她没有离开是对的决定。

利亚耍心眼耍不过丽娜，瑞佩斯丝茉莉起不了作用，几只母狮被丽娜压制得死死的。

周明雾需要丽娜，格丝兰也必须对丽娜多几分耐心。

连格丝兰都出来了，现在的情况可以说一锅乱粥，周明雾仰头望天，灰沉沉的，一如她的心情。

“原来你也在。”丽娜讽道，“高傲的格丝兰也会躲在草丛里。”

“看到没有，你们被人类耍得团团转。”丽娜真恨丝茉莉和瑞佩斯不争气。

对于格丝兰的出现，丝茉莉没多大反应，她跟在周明雾身边很正常。

格丝兰踩着积水的草地走到周明雾身边，挤开丝茉莉，丝茉莉一动不动，和格丝兰较起劲来。

格丝兰目光瞥到她背上新鲜的伤口，哼了声。

丝茉莉不甘心道，“不老老实实躲着，还敢出来。”

“我们会咬死你。”丝茉莉露出尖长的牙齿。

格丝兰没给她眼神，对母狮丽娜说道，“狮群的两头母狮已经不会完全听你的话，你为难母狮利亚没有意思。”

“和人类做交换对你来说有好处，她能离开草原，两头母狮再也不会见到她，也不会违背你的命令。”

丝茉莉咬牙，“你在说什么胡话！”

格丝兰冷漠道，“我比你清醒。”

周明雾的手搭在她的背上，满腔的话变成轻轻的抚摸。

“我告诉你们，出现在草原上的人类从来没有回去过。”丽娜的嗓音在发怒时，会更哑一点，“别做梦了。”

周明雾抚摸格丝兰脊背的手顿住，“我想试试。”

“只要你告诉我。”

“我离开后，你们的生活都会恢复正常。”

不必为她闹的不可开交。

阴沉的天空落下几滴细小的雨丝，打在丽娜的耳朵上，丽娜抬爪松开利亚的尾巴，利亚立马把尾巴收回到腹部下。

“你很想知道？”丽娜收回爪子甩了下肉垫上的水。

周明雾坚定道，“想。”

“我恨格丝兰，在草原不是秘密，我可以不要利亚的命，拿格丝兰的命来换吧。”丽娜眼里闪过残忍。

“不行。”

“好。”

两道声音同时响起，周明雾愕然望着格丝兰。

格丝兰情绪依旧稳定，她对周明雾道，“她要不了我的命，先帮你解决这件事。”

“你骗我。”周明雾眼眶发红，她气恼看向丽娜，“怎么样都不行，我不问你了。”

“我去索瑞斯水域找鳄鱼，大不了走上一年。”

“我们走。”她低声对格丝兰说道。

“行了。”丽娜忽然说道，“你以为去索瑞斯水域很简单，那群生活在水里的鳄鱼什么都不知道。”

“看到没，她和格丝兰好着呢，和你们有关系吗，没有。”丽娜讽刺道，“一个个傻乎乎的。”

丝茉莉扭头不理她。

瑞佩斯辩解，“没有，是你太暴躁了。”

丽娜瞪她一眼，没有再说什么。

她脾气是不好，眼不瞎，也没糊涂。

“我可以告诉你，你发誓不会再和丝茉莉瑞佩斯见面。”

周明雾咬了下唇，“好。”

丝茉莉这次心真的碎了，她盯着周明雾看一会，起身离去。

瑞佩斯比她稳重，也被周明雾没有迟疑的一声应好给扎了一下。

丽娜说的对，她和周明雾没有关系。

瑞佩斯想去追丝茉莉一起离开，格丝兰和利亚都在，只留下瑞利安邱，瑞佩斯不放心。

得到想要的效果，丽娜觉得很可笑，“你们两个死去活来，她根本不在乎。”

瑞佩斯垂下眼眸，“没有。”

丽娜嗤道，“嘴硬。”

“人类，你答应了不再见她们，不可以反悔，不然你躲哪里我都会找到咬死你。”

“还有格丝兰，你看好她，不许踏入威尔赫狮群领地一步，丝茉莉说她咬断维克的喉咙，我不计较以前的仇恨，以后别再让我见到格丝兰。”

利亚嘟囔一句，“要求真多。”

瑞利抬爪拍在她脑袋上，“别说了。”好在丽娜没听到，不然又要闹起来。

“我可以做到。”格丝兰应道，“该你了。”

“想问什么，说。”丽娜寻个舒服的姿势趴下，草地上雨水没干，四肢蜷缩在腹下，能隔挡一部分潮湿。

周明雾深吸口气，问出从知道后就盘旋在心里担心的问题，“我听说，瑞迪野犬群的领地，以前是人类曾经居住过的地方，真的吗？”

“嗯。”丽娜睨她一眼，“准确说，人类出现在草原的地点，在格丝兰的领地上。”

周明雾和格丝兰对视一眼，周明雾恍然大悟，“一定是我出现的地方，附近有个湖还有一棵大树。”

周明雾颇激动，能找到和前辈的共同点，周明雾继续问，“为什么人类后来要跑去别的地方，不再出现的地点驻扎下来。”

“听我的妈妈说，以前那里是泰雅狮群的领地，泰雅狮群几十年前已经灭亡了，她们和人类的关系不错。”

羊皮卷上记载，人类试图用现代文明“哺育”草原会进化的动物们，建立草原文明，不过草原五大狮群争斗，野性难消，人类在狮群争斗中死亡灭绝，想要建立的草原文明也没有成功。

“泰雅狮群，以前是很庞大的狮群吧。”

丽娜甩下尾巴，“是的。”

“狮群大，母狮也多，就会争起来。”

“你们人类一来到草原，就会带来争斗。”

周明雾不认同，“你说的太片面，争斗有很多原因，不可能都是因为人类。”

“人类留下了语言，证明她们一开始是想把草原变得更好，你们可以进化，很适合人类文明。”

“至于争斗，她们绝对不会主动挑起来。”

“什么文明。”丽娜不屑道，“人类没出现之前，我们一样活的很好。”

“人类当然不会主动挑起争斗，她们打不过草原的狮子和鬣狗，和你一样，当时有一个人类雌性，也很得狮子鬣狗的喜欢，为了她，泰雅狮群的狮子死亡很多，最后灭亡了。”

“她不喜欢草原上任何一只动物，泰雅狮群的狮子向她求爱，她到死都没有接受过。”

“她说。”丽娜仔细回忆妈妈和她说的故事，“人类雌性在原来的地方有一位爱人。”

“你比她厉害得多。”丽娜用戏谑的眼神看着她和格丝兰。

和格丝兰在一起，不是头脑一时发热，而是跨过心里的槛，想得非常清楚。她不会因为丽娜的一两句话就觉得羞耻，前辈不接受动物的原因，周明雾猜一定是她对爱人忠贞不渝，哪怕回不去，也不会变心。

周明雾心口闷闷的，想到那位前辈到死都没有再见到爱人一面，她联想到她和格丝兰，也会如此吗？

“后来呢？”

“哪有后来，动物们都想得到人类，扩大自己的领地和族群，成为草原上实力最强的族群，人类不同意，她们想要让每个族群都得到发展，双方各有心思，最后人类全部死亡，只留下了语言被我们用到现在。”

“我知道的就这么多。”丽娜站起抖抖皮毛，“想知道的更清楚，去问瑞迪，她的曾祖母和人类关系很好，族群壮大到现在的规模也有人类的帮助，老野犬一定会把人类的故事传下来。”

利亚抱怨，“原来你知道的也不多，还不如直接去找瑞迪呢。”

丽娜看着狂妄的利亚，“怎么不直接去找瑞迪，还来找我？我不和你说瑞迪和人类这点关系，你能去找她吗。”

“没有理由瑞迪也不会见你。”丽娜最后把她从妈妈嘴里听到的名字说给周明雾，“冉叶。”

“人类雌性叫冉叶，记得说给瑞迪听，她可能会愿意搭理你。”

丽娜带着瑞佩斯她们离开了。

周明雾站在原地念了念听到的属于人类的名字，两个字流散在风中，她心里盈起感慨，触碰到了草原的过去。

“冉叶一定是位很优秀有魅力的人类。”周明雾说道。

利亚愁苦道，“魅力先放在一旁，我们要去瑞迪的领地，我害怕。”

格丝兰道，“害怕就别去。”

周明雾认同道，“对，会很危险，利亚还是别去了。”

利亚盯着站在一起的人类和花豹，她们的默契真刺眼，利亚偏要去。

════════════════════════════════════════

第76章

格丝兰带着周明雾和利亚回到她的领地，有克拉拉在，领地没有被别的动物侵占，连绵的雨天终于结束，周明雾恍觉，她已经在路上走了这么长时间了。

接下来还要穿过黑豹娜娅的领地去找瑞迪。

草地上积存的水被白天的高温蒸发，格丝兰用叫声向克拉拉传递她已经回来的信息，她和周明雾一起来到周明雾出现在草原上的地方。

周明雾屏住气站在那个位置，无事发生。

她的肩膀微微动了一下。

格丝兰安慰道，“也许不是这里。”

周明雾朝她笑笑，“其实听到丽娜说冉叶到死也没能回去，我已经把期待降低了。”

“还没见到瑞迪。”格丝兰用鼻子蹭她的掌心，“别灰心。”

利亚绕着周明雾转了两圈，“丽娜说的真的假的，万一骗你的呢。”

周明雾道，“她骗我干嘛，而且当初是你和我说她知道以前人类的事。”

“不许过河拆桥。”

利亚坐下来，断了一截的尾巴落在草丛里，“明雾，她那样对你，你还为她说话。”

“好吧，丽娜其实也不坏。”

“可怜的丝茉莉，为你挡了一爪。”

“可怜她，你可以去找她。”格丝兰平静说道，她对利亚的讨厌不会因为她帮了周明雾而消失。

格丝兰分的很清楚，能容忍利亚围在周明雾身边转悠，但不想听到她出声说话。

格丝兰有时在想，利亚是只哑巴狮子，她能容忍她更多一点。

可惜利亚不但不是哑巴，话又多密。

“她想见的又不是我。”利亚没好气道，有周明雾在，她不怕格丝兰。

利亚的性格很复杂，她会在别的觊觎周明雾的动物面前，守护周明雾和格丝兰的感情，在格丝兰面前，她又忍不住给格丝兰添堵。

后来利亚想明白了，肯定是因为周明雾没出现在草原之前，格丝兰对她的态度太恶劣，现在有周明雾可以倚仗，利亚耍起了威风，她喜欢看格丝兰很生气，又拿她没办法的样子。

“格丝兰，你知道在康缇狮群的领地我帮你多少次吗。”

“每次都是我引走母狮让你和明雾见面，还有上回，你发情了，气味乱蹭，也是我跟在后面帮你埋的。”

听懂到关于格丝兰的“囧事”，周明雾露齿一笑，眼眸眯起来，浓密眼睫连成一条黑线，在阳光下里面的光细细碎碎，带着促狭望向格丝兰。

格丝兰心里一颤，因她笑而生出的酥麻感窜过四肢百骸，格丝兰抬爪舔舔肉垫，在领地和周明雾的回忆很多，让她的眸子柔和不少。

利亚的蠢话，被她抛在脑后，她直直看着周明雾，柔声说，“笑什么。”

有过亲密关系的一豹一人，在眼神交汇中，那几天的狂乱和契合历历在目，周明雾避开视线，轻咳两声。

“格丝兰！明雾！”稚嫩的声音在喊她们，格丝兰转过身，莱宁在草丛里穿梭着，尾巴翘的很高，朝她们奔来。

期间，凯琪和亨蒂也从草丛里冒出圆乎乎的脑袋，她们身后跟着一头陌生花豹。

格丝兰介绍，“那是我姐姐，克拉拉。”

利亚躲在周明雾身后，两头花豹，她有点打不过，小心眼的格丝兰千万不要告状。

走近后，克拉拉用一种奇异的目光看着周明雾，周明雾对她笑了笑，有种见到格丝兰家里人的诡异感，两手空空，她有点尴尬。

动物们不讲究这些，克拉拉纯属好奇让格丝兰喜欢到不愿放弃的人类到底长什么样。

光看外表很漂亮，和进化后的动物相比，瘦了点。

克拉拉的崽躲在克拉拉腹部下，偷偷露出一只眼睛望着周明雾和她背后的狮子。

克拉拉没有进化过，她的崽对于人类光滑的皮肤和直立行走的姿势无法完全理解。

周明雾还很高，克拉拉的崽需要仰视她，认为她像个“怪物。”

和莱宁凯琪亨蒂建立起的友情，让她咬住亨蒂的尾巴，“别过去，她很可怕。”

亨蒂认真说道，“明雾不可怕。”

克拉拉用爪子按住小豹子的脑袋，让她松开嘴，克拉拉歉疚对周明雾说，“你的名字格丝兰告诉过我，叫明雾。”

“法莎胡乱说话，你别怪她。”

周明雾摇摇头，“她还很小，没见过人类很正常。”

她蹲下身让莱宁蹭她，指尖伸到法莎面前，“你可以闻一闻我的味道。”

亨蒂绕到法莎的背后，用脑袋顶她往前，去嗅周明雾的气味。

法莎湿润的鼻端撞到周明雾的指尖上，她惊恐后退，发出叫声。

莱宁嘲笑她，“法莎真胆小。”

周明雾揉揉莱宁的脑袋，发现莱宁又长大了不少。

莱宁脸颊毛绒绒的，蹭着周明雾的手背，“我每天都吃很多肉，长得和格丝兰一样大，保护你。”

周明雾很感动，克拉拉笑道，“有格丝兰保护她，用不到你。”

莱宁昂着头，“格丝兰会老的！”

格丝兰咬了下她的耳朵，让她和泰莎去玩。

莱宁不愿意，依偎在周明雾身边，周明雾现在抱不起来她了，她自己跳到周明雾腿上，趴在上面。

看到周明雾手臂上绑着的纱布，莱宁心疼道，“你受伤了。”

凯琪咬住莱宁垂下来的尾巴，“莱宁，你太重了，会压坏明雾的。”

莱宁不高兴了，“我长大了，肯定会重。”

克拉拉被她们逗笑，尾巴尖轻轻甩动着，“莱宁压不坏她的，换成格丝兰肯定会压坏。”

“克拉拉。”格丝兰喊了声她的名字。

意识到自己嘴说了什么后，克拉拉及时噤声，好在单纯的小豹子听不懂克拉拉话里的意思，莱宁甚至打量下格丝兰豹躯，心里十分认同克拉拉的话。

格丝兰那么大，坐不到周明雾的腿上。

莱宁小声道，“明雾，我不会让格丝兰压坏你的。”

周明雾耳根子通红，她捏住莱宁的嘴，揪揪她的胡须，“好了，闭起来。”

克拉拉叼着莱宁的后脖颈把她从周明雾的腿上弄下来。

她用爪子碰碰凯琪的屁股，“去，带着她们去玩。”

凯琪蹭着格丝兰，不愿意离开，她好多天没看到格丝兰和周明雾。

利亚从周明雾背后冒出头来，她和花豹相处不来，走到凯琪旁边，低头叼着凯琪的后颈毛去一边玩，“走走走。”

凯琪眼睛瞪圆，张牙舞爪，发出嚎叫声挣扎。

莱宁亨蒂还有泰莎都跟上去。

周围清静了，克拉拉忽然伸长脖子在周明雾身上嗅了嗅，周明雾紧绷着，克拉拉了然，“看你害羞，我还以为你和格丝兰没有过。”

“有我就放心了。”

周明雾垂头，用手捏住耳朵降温。

被格丝兰的姐姐调侃，周明雾说不出话来。

格丝兰心神一动，制止住克拉拉，“我和她准备去瑞迪的领地，莱宁凯琪亨蒂你继续帮忙照顾她们。”

克拉拉怔住，“照顾三只小豹子可以，你们去瑞迪的领地干嘛。”

“岂不是要经过……”克拉拉甩甩头，没有说完。

“瑞迪对明雾回家会有帮助。”格丝兰回道。

克拉拉不太懂，从格丝兰离开领地去找人类，她就不太懂这个最小的妹妹，“瑞迪不会想要见你的。”

“总要试试。”格丝兰的皮毛在阳光下泛着金黄的光，克拉拉没有立场去管她，格丝兰同意她呆在自己的领地已经很大方了。

同一个母亲的崽，独立后基本都不认识对方。

格丝兰还记得她，让她呆在领地把泰莎养大，克拉拉很感激她，她不想格丝兰冒险，却没有理由去劝阻她，为了人类可以踏入狮群的领地，克拉拉不知道该说什么能打消格丝兰的念头。

“好吧，我会照顾好小豹子们。”克拉拉最后说道。

回到自己的领地，格丝兰很放松，她和周明雾准备在领地停留一晚，明早出发。

周明雾摘了一些可以裹腹的果子装进包里作存粮，明天要穿越黑豹娜娅的领地，周明雾需要做好充足准备。

她身边没有陌生花豹，“星期五”从树上跳下来找她。

周明雾递给她一串小红果子，“还记得吗，你偷我的包，结果被利亚把腿咬断了。”

被周明雾揭短，“星期五”上蹿下跳，她的叫声吸引来一只翠猴。

那只翠猴蹲在草丛里，用手掌挠挠耳朵，盯着“星期五”，“星期五”认识对方，从长刺的灌木绕过去和那只翠猴碰面。

两只翠猴发出独特的叫声和对方交流，周明雾看得入迷，格丝兰舔舐她的掌心，周明雾垂眸，格丝兰的嘴边还沾着猎物的血。

她和克拉拉一起合力捕捉一头成年斑马，呼吸还未完全平复，眼里残留冰冷的血腥，见到周明雾时，冰冷化开。

灌木丛低矮，格丝兰能看到相互梳理毛发的翠猴，她记起这片地带，确实生活着一群翠猴，应该是“星期五”的族群。

“她回到自己的族群，你会舍不得吗？”格丝兰问道。

“不会啊，我一直想让她回去，跟着我们到处乱跑，我真担心她会被别的动物吃掉。”

“星期五”挺机灵的，有时候周明雾顾不上她，她会自己藏起来，等危险消失再出来。

随着两只翠猴的感情交流渐入佳境，陆陆续续又有几只翠猴出来，顾忌格丝兰站在灌木丛前面，它们踌躇不前。

周明雾对她说，“我们走吧。”

格丝兰没异议，用牙齿轻轻咬住周明雾的衣角带她来到周明雾短暂睡过两晚的石穴前，石壁的余温坐上去很舒服，周明雾靠在上面，借着余晖眺望草原。

格丝兰耐心坐在她身旁。

“我来到草原的第一晚睡在里面。”周明雾指指石穴。

“我知道。”

“你知道？”周明雾直起背，很诧异。

“你来到草原的第一天，我看到你了。”

“这个洞穴，莱宁凯琪亨蒂呆过一段时间，你睡熟后，我来看过。”

周明雾蹙眉，“这么久你都没和我说过。”

格丝兰用头顶蹭她的侧脸，“第一个遇到你的，不是利亚，是我。”

有根线把一切都串联起来，周明雾又无语又想笑，“那时候，你没把我赶走，说，到底在想什么！”

格丝兰的声音带着愉悦，“在想，你真的很弱。”

“睡觉时，脸埋在手臂里，好像在伤心。”

周明雾大窘，“我肯定害怕啊，莫名其妙穿越到草原，这里的动物还会说话，刚来差点被秃鹫当食物给吃了。”

“现在不害怕了吧。”格丝兰抬起尾巴轻拍在她的背上。

周明雾福至心灵，抬臂环抱住格丝兰的脖子，“有你在身边，我一点都不害怕。”她把脸埋在花豹的毛发里，吸了下花豹皮毛中的阳光气息。

周明雾偶尔的一句情话，能让青涩的花豹心跳加快，呼吸急促起来。

“要试试在洞穴里吗。”格丝兰一本正经说道。

周明雾还没来得及反应，花豹叼着她的背部的衣服把她往洞穴里带，她用的劲不大，周明雾不愿意，可以随时挣脱开，直到她们都躺在洞穴里，周明雾也没有挣开。

不算宽敞的洞穴进来一个人和一头花豹，挤的慌，周明雾的呼吸在里面都有回声，格丝兰的尾巴和后腿在洞穴外面，从明亮到黑暗，只有几缕残阳金红的光照进来，还有花豹金色双眸盯紧她。

环境和花豹都压迫感十足，周明雾的胸脯起伏剧烈，“会被发现吗？”

“不会，她们不敢来。”格丝兰低哑声音，她舔舐下周明雾的耳朵。

周明雾哼了一声，格丝兰说，“我怕以后没有机会，别拒绝我。”

周明雾顿时心软得一塌糊涂，她摸摸格丝兰的爪子，“不会的。”

格丝兰舔她的手背，舌头上的倒刺划过去，周明雾又哼了一声。

格丝兰用牙齿叼起周明雾的衣角。

周明雾抬腰，问她，“不进化吗？”

格丝兰说，“等会。”

看穿格丝兰的意图，周明雾手抖抵在她的脖颈前，“你控制不住力气，我会受伤的。”

格丝兰已经尝到了边沿的味道，“不会，我会轻轻的。”

感受到周明雾手掌的力气越来越小，格丝兰如愿以偿。

花豹的耳朵时不时会蹭到周明雾的下巴，她根本不敢低头看，手指抓着旁边，只有粗糙的石岩磨着指尖。

视觉冲击和身体感应，周明雾绷紧了背。

格丝兰尝到美妙滋味，卖力舔着，和进化后的感觉不同，动物们用本体会更加熟练。

格丝兰在洞穴外的尾巴一抬一落，足以表达内心的激动。

最后几缕光消失，周明雾额头冒出细汗，微微阖上眼睛。

几声响动后，她被进化后的格丝兰从后抱住，格丝兰在黑暗里也能看清，看到自己做下的事，白的白，红的更红，格丝兰贴着周明雾的耳朵问她，“爽/吗？”

周明雾把气喘匀了，摸摸脸前的石壁，有一层呼出来的水雾，“比之前进步一点，倒不至于/爽。”

格丝兰低笑一声，“我再多练习练习，不可能会比捕猎还难。”她低头，周明雾忍不住用手拍她的手臂，“你属狗的。”

格丝兰疑惑，“什么意思？”

周明雾无奈把额头抵在石壁上，“别用力咬。”

格丝兰用手垫在她的额头上，“很软，忍不住。”

周明雾道，“那我也没咬啊，你的就不软吗。”

她为了泄愤，狠狠往背后握了一把。

格丝兰的忍痛能力比她好的多，周明雾没用多少力气，疼了一下就结束。

结果疼的那一下，格丝兰牙关咬紧，周明雾弯腰，低声咒骂一句。

格丝兰紧张了，“都怪我。”

周明雾把她按在石壁上，格丝兰一脸顺从，石穴容纳两个人很拥挤，她和格丝兰手腿相贴。

周明雾不是很能看清楚格丝兰的表情，两人对视一会，周明雾视线下移，贴上了格丝兰的嘴唇。

她得转移格丝兰的注意力。

周明雾会的那点对付格丝兰绰绰有余，不同于上次在嘴唇上做文章，这次周明雾往里面探去。

她摸着格丝兰僵直的背，嘴角上扬一下，更加深入。

格丝兰从木怔到也会给她反应，用了大概十分钟，教会徒弟饿死师傅，周明雾有点招架不住。

格丝兰是头花豹，她天性喜欢撕咬，周明雾教她的，最后都变成了咬。

周明雾上半身往后退了一点，格丝兰立马追上，周明雾不习惯睁着眼睛，躲了几次都被格丝兰追到，她掀起眼睫，格丝兰的眸子像两点火光，明曜曜的。

周明雾趁着间隙说道，“你要闭上眼睛。”

格丝兰很听从，不过下一秒周明雾就后悔了。

看不到，格丝兰咬的更狠，她的鼻子嗅觉很灵敏，体温攀升的周明雾对她来说，是一个移动的热源，毫不费力捉到周明雾。

等格丝兰觉得足够了，周明雾唇也麻，舌也麻。

“不行了，今天就这样吧。”周明雾有气无力说道。

格丝兰抱着她，脸埋在她的肩头上，“不做完，我的发/情/期会来。”

“啊？不是，你骗我呢。”周明雾咽了咽嘴里口水。

格丝兰说，“克拉拉告诉我的。”

她知道周明雾绝对不会为了这件事去找克拉拉求证，格丝兰的眼眸泛着愉悦的光。

周明雾进退两难，她和格丝兰的体力比不了，光一会，周明雾唇舌发酸，像磕多了瓜子一样。

再轻轻摇晃两下，周明雾听到自己说，“好吧，但是你不许用嘴靠近我。”

今天周明雾的状态比下雨天在树下要好得多，格丝兰感觉很神奇，她看着手，周明雾咬着唇握住格丝兰的手羞耻道，“不准看。”

格丝兰说，“我第一次见到。”

“真滑。”

“还疼吗。”她重新放回去，周明雾咬住她的头发。

格丝兰喜欢说出她的进步，“我好像明白在哪里了。”

“是这里吧。”

“比上次要多。”

周明雾脸埋在格丝兰的肩膀上，隔着发丝，呼出的热气顺着发丝缝隙铺在格丝兰的肩膀上。格丝兰看不到周明雾的表情，根据肩膀或轻或重的热气来判断周明雾的感觉。

周明雾哑着声音说，“够了。”

格丝兰分外冷静道，“不行，和你帮我的时间差的很远。”

周明雾气恼拍了她一下，“我又不是动物，我没有发/情/期。”

不停歇下去，她会出毛病。

格丝兰没说话，抱了一会才宠溺道，“体力好差。”

周明雾那点胜负欲燃起来，“你难道不觉得我比以前好很多吗，现在连续走五公里我都不会累。”

“有什么用。”格丝兰忍住笑，“你比不过我。”

周明雾辩道，“你是花豹，我是人类，比不过很正常。”

格丝兰的手落到她的腿上，在黑夜中凝视她小腿上的伤口，周明雾的眼睛适应了洞穴的光线，看到格丝兰轮廓。

周明雾动了动腿，格丝兰握住，接着，已经结痂的伤口附近贴上了柔软的东西。

周明雾顿住，另条腿上绑着的直刀，被格丝兰抚摸两下，她似叹非叹，“明雾，你比我厉害。”

格丝兰展现她非凡的理解能力，周明雾上次随口说的一句话，在狭窄的洞穴里，格丝兰由下到上仰视周明雾，在周明雾惊呆的没有焦点的目光中，直接亲上去。

周明雾咬住唇，说不出完整的话来，“别……”

格丝兰抬起头来，观察周明雾的表情，出现了短暂的空白，“是这样吧。”

“你不肯告诉我。”

周明雾不断摇着头，“不是……不行……”

“不是？”格丝兰垂眸看了下，明显比刚才还要激动，格丝兰已经会判断了，她道，“你说谎。”

周明雾撑着石面，腿都在发软，入了夜，外面的微风吹不散洞穴里的味道，周明雾揉揉发烫的脸颊，万万想不到格丝兰会来上几口。

她喘气不说话，格丝兰开始忐忑，刚才她控制的很好，倒刺没有出来，格丝兰歪歪头，“还是疼吗？”

周明雾侧脸枕在她的肩膀上，平复一会，“太突然了。”

“腿软怎么办，明天还要出发去瑞迪的领地。”

════════════════════════════════════════

第77章

格丝兰咬她的耳垂，“腿软，我抱你走。”

周明雾不信她的话，按住她的手，格丝兰比她预想的开窍要快，亲密关系在情人之间的作用很重要，格丝兰上瘾了，看着周明雾因为她而战栗颤抖，满足感很重。

“让我继续吧。”格丝兰在她耳边吹气一样，“你说的，珍惜我们还在一起的每一天。”

周明雾被她的这句话拿捏住，她恨自己心软，哪怕心里隐约觉得格丝兰故意卖惨。

手移开，格丝兰顺利再次覆盖，轻轻叹息一声，长发垂在周明雾身上，紧实的腹部贴在周明雾的后腰，周明雾脑子发热，身体也发热，迷迷糊糊的。

格丝兰再一次问她爽/吗的时候，周明雾嗯嗯啊啊，半阖着眸子扭头亲上格丝兰的嘴唇，格丝兰的体温哪哪都热的惊人，周明雾舌尖瑟缩一下，等适应了，纠缠起来。

格丝兰的手算不上灵活，渐渐的，从她粗鲁的动作中，周明雾得到趣味。

这处洞穴的隐蔽性很好，她们两个在洞穴里胡作非为，渍渍声不断。

在外面正在找她们的利亚完全没有发现。

她进食完，悠闲迈着步伐来找周明雾，环视一圈，格丝兰和周明雾都不在，郁闷的利亚躺倒在草地上，从鼻子里喷出一口气来，打算睡一会。

闭上眼睛，几声杂音钻入她耳朵里，利亚抬起头，扫视一圈，而后疑惑再次把脑袋贴在草地上，舒舒服服享受难得的安宁。

第二天，周明雾和格丝兰一起从洞穴里出来，利亚张大嘴，狮面震惊。

克拉拉则很淡定，她昨晚活捉了一只小疣猪，让四只小豹子练习捕猎，莱宁凯琪亨蒂完全没想起来要去打搅周明雾和格丝兰。

太阳穿透薄雾，克拉拉才带着四只小豹子来到这里，周明雾脸上显现出一种过度的疲惫，格丝兰从石块上纵身一跃跳下来，四爪稳稳落到地面上，尾巴轻摇，看着周明雾下来。

克拉拉真没眼看。

昨晚克拉拉告诉三只小豹子，格丝兰和周明雾不会在领地停留很久，她们三只还要继续跟在自己身边，莱宁当场撒泼，咬着克拉拉的尾巴发出凶狠叫声，克拉拉没当回事，叼着莱宁的后颈毛，就把呲牙的小豹子制服起来。

莱宁委屈跑到格丝兰身边，用脑袋蹭她，格丝兰低头舔了她几口，莱宁的鼻子带着胡须动了几下，格丝兰嘴里全是周明雾的气味，身上也是。

利亚见克拉拉带着小豹子走来，赶紧起身跑到安全距离舔自己身上的毛发。

克拉拉对于这只跟在她们身边的狮子已经习惯，随意看了一眼，问格丝兰，“今天就走？”

格丝兰挨个舔过凯琪亨蒂的毛发，“嗯。”

克拉拉说道，“好吧。”

“我会为你守好领地，不会让小豹子受到伤害。”

格丝兰道，“别带着她们跑的太远，这里的位置不错，有水源，其他动物很少会来。”

克拉拉表示知道，她没有格丝兰这么强悍，带着四只小豹子需要更加小心。

“你们也是，打不过瑞迪就跑。”克拉拉叮嘱着。

周明雾和三只小豹子玩闹一会，没见“星期五”的踪影，应该是回族群了。

周明雾有些怅然，转念一想，“星期五”回族群最好，一只猴子跟着她们到处跑，不太合适。

去瑞迪的领地往南，克拉拉唤住离开的格丝兰，两头豹子的尾巴贴在一起，克拉拉犹豫一会，等母狮利亚和周明雾走远，才说道，“你是我妹妹，如果遇到黑豹娜娅，她嗅到你身上的气味，可能会为难你。”

克拉拉声音压低，“我骗了她。”

格丝兰听不得骗这个字，“为什么骗她？”

克拉拉的耳朵抖动几下，“别这样看我，我只是需要猎物去养活法莎。”

“你去过她的领地？”格丝兰想不出黑豹娜娅和克拉拉之间会有矛盾。

克拉拉不自在道，“去过。”

“你抢了她的猎物，还是在她的领地里捕猎？”

克拉拉舔了舔嘴巴，“都不是。”

她说话吞吞吐吐，格丝兰回头看一眼正在等她的周明雾，没兴趣再追问下去，她并不惧怕黑豹娜娅。

“我知道了。”两根并排贴在一起的尾巴错开，格丝兰追上周明雾。

法莎来到克拉拉身边，“妈妈，你没和格丝兰说清楚。”

“讨厌的黑豹还让我喊她母亲。”

克拉拉舔舐女儿的头顶和脸颊，“黑豹在开玩笑。”

法莎不觉得黑豹在开玩笑。

这时亨蒂扑到她背上假意撕咬她，法莎立刻反咬亨蒂，过会莱宁凯琪也加入玩耍中，克拉拉在她们身上舔了几下，守在她们身边，眯着眼眸看向远去的格丝兰。

但愿她们不要碰到黑豹娜娅。

克拉拉答应格丝兰会守卫好她的领地，小豹子的肚皮吃的圆滚滚的，精力旺盛，克拉拉寻找一个隐秘的位置，把小豹子藏在里面，她去周围巡视领地。

小花豹已经习惯母亲扔下她们去捕猎或巡视领地，她们可以很好的躲藏，等待母亲回来，刻在基因的天性使她们的行为变得小心翼翼。

格丝兰凶名在外，在她的领地呆着的这些天，克拉拉很少见到别的食肉动物，只有卡林曾经来过，克拉拉能勉强对付卡林，只要躲在树上，野犬就对她没办法了。

这只野犬和格丝兰的恩怨克拉拉不清楚，她怕卡林在格丝兰的领地流窜没有离去会危害到小花豹的安全。

克拉拉每天都会巡视领地，刚吓跑了几只想要捡漏的胡狼，克拉拉在树上蹭了几下，留下自己的气味。

树叶斑驳的光影撒在她身上，克拉拉嗅嗅树干上的气味，准备前往下一个地点，一只皮毛很顺亮的母狮光明正大出现在附近，克拉拉立刻紧绷起来。

花豹的梅花斑点很显眼，那头母狮停驻一会，没有展现任何意图，低头在草地上嗅闻一会，继续往前走。

克拉拉和她保持距离，这头母狮已经发现她的存在，没有回头攻击她，只顾着往前走，看她去的方向似乎也是瑞迪的领地。

克拉拉的脚步慢了下来，想起草原关于周明雾的传闻，所以，这也是被她迷倒的其中一只母狮？

估量下实力，克拉拉没有贸然冲上去驱赶母狮，她还带着四只小花豹，只要母狮对她和幼崽都没有威胁，克拉拉不会主动去和母狮打架。

周明雾身边有格丝兰和利亚在，这头母狮不会得逞。

只是这只漂亮的母狮从克拉拉的视线消失，她的背后响起一道沉静的声音，“你看到一头母狮经过这里吗？”

克拉拉脊背的毛炸开了，她呲牙回头，一头体型庞大的母狮立在她身后两米左右。

花豹发出吼叫声，脊背微伏，慢慢后退，扬起前爪对瑞佩斯挥舞一下。

瑞佩斯没有心情和这只看起来没有格丝兰厉害的花豹斗个输赢，她需要找到丝茉莉。

“我不会伤害你，告诉我有没有见到。”瑞佩斯又重复一遍。

克拉拉的耳朵往后撇，瞳仁缩小，瑞佩斯静静立在那里，没因克拉拉的戒备行为给予反应，克拉拉应激了一会，对比之下，突然觉得自己很可笑，她盯着强壮的母狮，缓缓收敛牙齿和爪子，“见到了，你想干嘛？”

瑞佩斯道，“不想干嘛。”

“她往前走了对吧。”

克拉拉上下打量她几眼，犹豫要不要告诉她实话，一只母狮格丝兰和利亚能应付，两只母狮，有点困难。

“没有。”克拉拉立马回道。

瑞佩斯不动声色，看穿克拉拉耍的小心机，确定丝茉莉也去瑞迪的领地，瑞佩斯不打算再追，得到丝茉莉的行踪，她能放下心来，也可以回去和丽娜说明情况。

瑞佩斯转身按原路回去，留下克拉拉站在阳光下头脑发懵，这都怎么一回事？

阳光西斜，草原笼罩在金红色的残阳下，周明雾塞了一嘴的小红果，酸甜的汁水令她分泌出充沛的津液，唇上有红色汁水干涸的痕迹，一道一缕，格丝兰舔舐掉。

周明雾差点被汁水呛到，心虚睨了利亚一眼，利亚的肚皮翻着，四只大爪子朝天，眼睛阖起来。

“还要多久能走出领地？”

“快了。”格丝兰将下巴搁在周明雾的大腿上，周明雾揉捏她的耳朵，格丝兰享受般眯了眯眼眸。

格丝兰嘴里的快了，按照周明雾的速度，实际还要走上两天，周明雾储存的小果子吃完了，她需要沿途补充食物。

没时间钻木取火点燃火堆，周明雾找的食物都是果实，果实不好找，很多都是长在树上，格丝兰会爬上树，为她摘下果子。

赶路几天，花豹和狮子也需要进食，利亚跟在格丝兰后面，双方合作去捕猎。

周明雾在原地等待她们进食回来，已经傍晚，半明半暗的天空变成了淡紫色，罩住这片草原，周明雾站立的身影模糊一片。

她对危险的靠近不如草原的动物警觉，傻乎乎站在那里，目光落在远方。

草尖打在她腿上，一下一下，周明雾侧过脸低头看去，一双碧绿的眸子冷冷盯着她，打在她腿上的草尖是因为黑豹的呼吸。

她和黑豹的距离连一米都没有，黑夜是黑豹最好的保护色，黑豹不发出一丁点动静来到她身边，周明雾鸡皮疙瘩都要起来了。

黑豹慢慢站起来，尾巴甩动着，朝周明雾露出尖齿。

“你，你是黑豹娜娅对吗？”周明雾稳住心态，这些日子见得多了狮子花豹鬣狗野犬，乍对上黑豹，起初的慌神过后，周明雾壮起胆子说道。

黑豹没有回答，而是伸长脖子嗅她身上的气味。熟悉的气味在人类身上存在浅淡，黑豹能确定是她。

她的鼻子碰到了周明雾的手指，周明雾抬起来，往后退了两步，她躲避，黑豹不高兴，步步紧逼，抬爪子扒拉下周明雾的脚腕，周明雾站不稳，跌倒在地，黑豹继续在她身上嗅闻。

愤怒的豹吼朝黑豹扑来，带着血腥味的风袭击黑豹侧面，花豹和黑豹伏倒在地面上，撕咬起来。

利亚匆匆赶到周明雾身边，前爪和胸前下巴上全是血，还没来得及舔舐。

她和格丝兰还未进食完，看到黑豹把周明雾按倒在地上，低着头在她身上嗅。

格丝兰顿时跑的飞快，把利亚落在后面。

“没事吧？”利亚关心道。

倒地的时候疼了一下，周明雾撑地站起来，用手拍打身上沾的灰尘，“没事。”

“她是黑豹娜娅吧。”

利亚道，“是。”

“我在黑豹娜娅的领地呆过一段时间，这家伙不经常在边界巡视。”利亚懊恼，“差点出了事。”

格丝兰和黑豹娜娅打的不可开交，周明雾担心格丝兰会受伤，她从背包里抽出电击棍打算帮格丝兰。

利亚惊讶看着她，周明雾感应到她的目光，“怎么了？”

利亚道，“你现在和格丝兰很像。”

一言不合就动手。

“我去帮她。”利亚盯着现在的战况，“豹子打起来，爪子会伤到你。”

有利亚加入，黑豹娜娅节节败退，格丝兰怒气冲天，黑豹娜娅趴伏在草地上，碧绿的眼睛瞪着格丝兰，“花豹克拉拉在你的领地？”

听到她提起克拉拉，格丝兰想起克拉拉对她说的话，黑豹娜娅嗅到她身上的气味会为难她。

格丝兰和娜娅没有过节，可她敢扑倒周明雾，今天把黑豹娜娅咬死，能解决很多问题，她的这片领地无主了，正好让克拉拉占领。

“是。”格丝兰冷漠吐出一个字。

黑豹娜娅瞳仁缩小，克拉拉偷跑后竟然去了格丝兰的领地。

她说，“你和她是什么关系！”

质问的语气令格丝兰不爽地甩着尾巴。

利亚插嘴，“克拉拉是格丝兰的姐姐。”

“你知道了也没用，今天格丝兰肯定会咬死你。”

娜娅冷笑一声，舔舐爪子上的血洞，她不惧怕格丝兰会咬死她，“你们想占领我的领地？”

“不是，你别问了，谁让你扑倒周明雾。”利亚没好气说道。

花豹和狮子一起，先不说这怪异的组合，她自己都没有责怪她们闯入了领地，母狮反倒来怪她？

“没有别的豹子说过你们很鲁莽吗。”娜娅站起来，“我扑倒她，是因为她身上有克拉拉的气味。”

“那头花豹欠了我，我要找到她让她还债。”

利亚看向格丝兰，格丝兰道，“你没有机会去找她，我会杀死你。”

娜娅迎上格丝兰的双眸，“格丝兰，我听过你的名字，我和克拉拉的事和你无关。”

“那只狮子说，你不想占领我的领地，你们来干什么。”

周明雾听到她们的讨论，她偏向求和，格丝兰的背上多了几道翻出血肉的伤痕，在周围黑黢黢的环境下，都能模糊看到。

黑豹娜娅的实力也很强。

“我们要去瑞迪的领地，你让我们过去，格丝兰和利亚不会伤害你。”

格丝兰认为杀死黑豹娜娅，然后再穿越她的领地去找瑞迪的方式更简单，合格的配偶该听对方的话，格丝兰把满身的戾气收起来。

娜娅有一双很特别的眼眸，她的情绪浮现明显，娜娅只听过秃鹫说草原上又出现了人类，她对格丝兰和人类之间的事情不了解。

格丝兰乖乖听人类的话，对娜娅来说，无法理解。人类脆弱的像树枝，一踩就断。

“我不会阻拦你去瑞迪的领地。”娜娅的视线转向格丝兰领地的方向，“你们也不许阻拦我去找花豹克拉拉。”

格丝兰道，“不行。”

娜娅没有理会她说的话，“你知道你姐姐对我做了什么吗？”

“她来到我的领地，每天带着小豹子跟在我后面，向我示爱，我为了她打跑尾随她的雄花豹，每天给她提供食物，她说跑就跑。”

“我不该去找她吗。”

周明雾眨眨眼睛，等反应过来，死死咬唇，不让自己嘴角上扬。

克拉拉竟然欺骗了一头黑豹的感情。

利亚嘴巴长大，发出喔的一声。

黑豹娜娅坦然把自己被欺骗的事告诉在场的花豹狮子人类，足以证明她心里有多憋屈。

格丝兰护短，克拉拉骗黑豹确实不对，“她不喜欢你才跑的。”

娜娅凌厉的眼神射向格丝兰，“你懂什么。”

周明雾在心里默默补充，格丝兰什么都懂。

格丝兰道，“反正我不许你去找她。”

娜娅第一次见到这么霸道的花豹，怪不得草原动物说格丝兰是“疯子”，一头疯豹。

“我让你们顺利过去，你也管不到我找不找她。”

利亚帮娜娅说话，“对啊，你姐姐骗了娜娅，很不对的。”

“你断的不该是尾巴，该是舌头。”格丝兰的尾巴甩到了利亚的背上，母狮一振，默默躲开。

周明雾不替格丝兰做决定，毕竟克拉拉是她姐姐，黑豹娜娅找到克拉拉后气急败坏下可能会做出伤害她的举动，“格丝兰，选择交给你，我刚才的话你不用理会。”

对着周明雾，格丝兰的眼神温柔得似晚上的月光。

黑豹娜娅打破她们柔情的氛围，“看来你要护着克拉拉。”

“你会报复克拉拉吗。”格丝兰问她，“提起克拉拉的时候，你不讨厌她。”

黑豹娜娅沉默一会才道，“我会报复她。”

“她骗你，你也骗你自己。”爪子上沾着黑豹的毛发，格丝兰抖抖爪子，“你不会报复她的。”

“走吧。”格丝兰用脑袋蹭周明雾的手。

周明雾满心疑惑，跟在格丝兰身边，利亚道，“就这么走了？”

“娜娅会不会咬我一口。”利亚赶忙走到格丝兰前面，有格丝兰垫后，她安心多了。

周明雾试着理解两头豹子的对话，“娜娅真去找克拉拉，你不担心吗。”

“她要报复克拉拉欸。”

“不会的。”格丝兰抬头望着周明雾，月牙从云层里钻出来，光晕笼罩在周明雾身上，“我最生气的时候也不舍得报复你。”

利亚受不了格丝兰，她加快脚步，离一人一豹远一点。

周明雾垂头低眸，唇角牵起弧度，“你怎么想通的。”

“和黑豹说话时在想，如果她死了，克拉拉好像会伤心。”

“格丝兰，我觉得你真好。”周明雾握住她的尾巴尖，用指腹磨着，“很开心会跟你在一起。”

格丝兰嗯了声，“开心和我在一起，下次不要拒绝我，也别喊酸和累。”

笼罩在两人身上温暖的氛围被破坏掉，周明雾用手背贴着脸颊降温，狠狠攥紧手里的尾巴惩罚她。

黑豹娜娅的领地比格丝兰的领地小一点，穿越过去也要耗费好几天的时间，利亚路上无聊，躺在草地上，把头移到周明雾腿边，“明雾，你说娜娅去找克拉拉没？”

周明雾不确定说，“不会这么快。”

格丝兰把找到的荔桃放在周明雾面前，周明雾感激朝她一笑，“格丝兰真厉害。”

格丝兰淡定接受周明雾的吹捧。

利亚怀疑格丝兰是故意的，一路上她都没和周明雾说几句话，每次格丝兰都会用各种方式吸引周明雾的注意。

利亚移开脑袋，在地上打滚，沾了一身的灰尘和草屑，然后走到格丝兰身边用力抖动皮毛，用灰尘呛格丝兰。

简直幼稚到极点。

格丝兰抬尾巴挥开灰尘，藐视利亚。

周明雾啃着桃子，无比满足。

汁水充足的果实可以饱腹可以解渴，一桃两吃。

夜晚降临，避着利亚，格丝兰从周明雾身上寻找能解渴的东西，一天下来，周明雾吃的全是桃子，导致格丝兰嘴里也全是桃子淡淡的味道。

花豹是杂食性动物，偶尔也会吃甜度较高的果子，桃子在她能接受的范围内，格丝兰不亲自吃桃，而是从周明雾的嘴里找寻，她迷上了舌尖相抵的感觉。

格丝兰嘴里是清甜的桃子香，她稍稍离开周明雾的唇，“明天能走到野犬群的领地，害怕吗。”

周明雾吮了下格丝兰的下唇，“有你在。”

格丝兰抵着她的额，周明雾怜惜抚过她背上的伤疤，“你身上的伤越来越多。”

格丝兰再次吻上去，“你摸一下，就不疼了。”

════════════════════════════════════════

第78章

昨晚玩的太过火，周明雾伸展四肢消除身上的疲乏。

羡慕看着精神奕奕的花豹，周明雾还记得格丝兰发情期时候的模样，动物发/情和不发情的时候差别很大，不发/情时，格丝兰不受身体激素影响，没完没了在她身上练习。

周明雾心里暗下决定，下次格丝兰发/情/期，她一定会让她求饶。想过后又怅然，为未知的未来迷茫。

她走神，没注意到格丝兰停下来，她撞到格丝兰的尾巴上，利亚趴在草地上，用枯草遮掩身影。

周明雾不明所以，利亚小声对她说，“是野犬。”

换在平时，利亚根本不害怕几只体型相对较小的野犬，现在不同，她们已经走进了瑞迪的领地，黑豹娜娅和瑞迪的领地有重合，一小群野犬在一副还覆盖些许肉动物骨架上啃食着。

和头部相比巨大圆圆的耳朵收取附近的动静。

周明雾不敢乱动蹲下来，格丝兰挡在她前面，尾巴自然下垂，静静观望这群野犬，里面并没有瑞迪。

她立在枯黄的草尖中，野犬舔着嘴巴，纷纷看到了她。

几只野犬夹着尾巴欲跑，格丝兰站在原地一动不动，并未攻击它们。

和黑豹娜娅重合的地域出现一只花豹，野犬们发出叫声，向同伴传达信息。

不多会，从远处跑来更多的野犬，利亚从草叶缝隙中数着野犬的数量，对格丝兰说道，“还是先跑吧，我们打不过她们。”

格丝兰回头对周明雾柔声道，“乖乖呆在这里，我去赶跑它们。”

“格丝兰你疯了，会把野犬激怒的，我们还要去见瑞迪。”格丝兰跑的很快，利亚在后面喊都没用。

周明雾咽了下口水，问利亚，“瑞迪族群的野犬有多少？”

利亚想了下，“一百多只。”

确实挺多的，能让狮子花豹都忌惮它们。

周明雾明白格丝兰的意思，不赶跑这群野犬，野犬反而会先攻击她们，到时活着见到瑞迪都成了奢望。

野犬现在聚集的数量对格丝兰来说，可以对付，她冲上前撞散野犬的队形，周明雾紧密注视格丝兰，她和利亚小步往前挪，周明雾余光瞥见一丛丛八爪鱼一样的植物，长在草叶稀疏的地方，周明雾弯腰跑过去，确定是麦媞和她说过的，叫布冯的植物。

这片地方有沙壤，正好适合布冯生长。

麦媞说，布冯含有剧毒，毒性究竟有多高，周明雾没有测试过，她用衣服包住手，将布冯的根茎割断，用积攒的包装袋收取布冯的汁液。

利亚认得刺眼花，“小心点，会中毒的。”

只收取了一点汁液用包装纸裹住，周明雾把割过布冯根茎的刀身埋在土里擦了几下，擦去上面残留的毒汁。

“应该能用到。”周明雾妥帖收好。

那边格丝兰已经把野犬们都赶跑，转身回来找周明雾。

得知周明雾收集布冯的汁液，格丝兰眼眸闪过一丝担忧，“要用它来干什么？”

周明雾神秘一笑，“等会你们就知道了。”

“能带我找到水源吗？”

离她们最近的水源被一群野水牛占领，周明雾对比下她和野水牛的身躯大小，放弃过去，“还是再去找找吧。”

在她考虑的时间，格丝兰已经朝野水牛冲过去，利亚呵道，“格丝兰想被水牛顶破肚皮。”

野水牛不会怕一头花豹，加上一只狮子勉勉强强，利亚和格丝兰合力把野水牛驱赶离开水塘，野水牛的蹄子踏出灰土，未散尽的灰尘中，利亚埋怨格丝兰，“下次别随随便便冲上去，会连累我。”

“周明雾也会为你担心。”

格丝兰对她说，“你可以不来。”

讨厌的格丝兰！

利亚心说，别以为她不知道格丝兰背着她偷偷对周明雾做什么，每次周明雾的嘴巴都会肿。

“我劝你也注意点，周明雾的脖子上被你咬的全是牙印，你太过分了，她不是食物。”利亚一副操碎了心的模样。

格丝兰总算分她一点眼神，“管好你自己，眼睛不要乱看。”

利亚被灰尘呛了一下，连打几个喷嚏。

周明雾用叶子折起取水出来，把布冯的汁液稀释掉，找来合适的树枝，把头部削尖泡在毒汁里。

“泡了布冯毒液的水，可以用来防身。”周明雾和她俩解释，“遇到数量多的野犬或者鬣狗，我也能对付它们。”

被稀释过的毒液，周明雾觉得顶多会对动物造成麻痹效果，在瑞迪的领地，周明雾不想真正杀死野犬，不然就算瑞迪很善良，也不会想见到她。

而且草原上动物哪有善良的。

所以周明雾需要考虑更多细节。

利亚用奇怪的眼神盯着周明雾的脑袋，人类竟然有这么多奇奇怪怪的想法。

幸好她们的身体能力比不上动物，不然光凭脑袋里的主意，灭亡的会是草原动物。

丽娜说瑞迪的曾祖母和人类的关系好，她们的族群壮大到现在百只数量，从周明雾身上可以窥见人类的智慧。

反正利亚绝对想不出来这么可怕的点子。

瞥到某只花豹认真凝视着周明雾，那是一种异常温柔的眼神，周明雾无论做多么可怕的事情，对对格丝兰来说都不算什么，她眼里只有周明雾低垂的眼睫和抿紧的唇瓣。

利亚挪开视线，格丝兰是彻底陷进去了。

将泡水的树枝用草绳绑在一起，周明雾信心倍增。

格丝兰在路上按倒一只野犬，问她瑞迪在哪里。

瑞迪的领地很大，但是野犬数量多，导致周明雾她们走上数公里便能遇到一小群野犬。

野犬的同伴试图来救它，被利亚挡住。

野犬抖抖索索看着格丝兰的豹脸，“瑞迪，瑞迪在巡视领地。”

格丝兰抬爪，腹部没有桎梏，野犬立马夹着尾巴飞奔离开，其他野犬跟着离去。

“瑞迪的领地这么大，要去哪里找？”利亚不满说道，“真是的，你应该让刚才那只野狗带我们去找瑞迪。”

利亚一直在啰嗦，格丝兰停下来，转身逼近利亚，她浑身沉郁下来，利亚后退，仿佛恢复到最开始那样，她在格丝兰的领地游荡，格丝兰每次见到她，都会撕咬驱赶她。

格丝兰顾及周明雾在身后看着，她冷冷说道，“你的嘴巴能闭上吗，很烦。”

“你以为野犬会带我们去找瑞迪吗？”

“领地内到处都是它们的同类，靠你，能解决掉几只野犬？”

利亚绕开她，“你不是很厉害吗，还怕几只野狗。”

周明雾听见她们又吵了，无奈道，“有事我们一起商量。”

利亚委屈道，“格丝兰嫌我烦。”她小跑过去去蹭周明雾的大腿。

周明雾看向格丝兰，花豹的眼眸半阖，没有说什么，继续往前走。

周明雾摸了摸利亚的脑袋，她没急着跟上格丝兰，而是下蹲，问利亚，“我觉得你不讨厌格丝兰，就是喜欢和她吵，如果我不在你们身边，你会和她吵吗？”

没有周明雾在身边……

格丝兰会动爪。

利亚停下蹭周明雾大腿的行为，周明雾继续说道，“你和格丝兰的合作挺默契的，我觉得你们要转变下和对方交流的方式。”

利亚闷声道，“你和格丝兰在一起，肯定要向着她说话。”

“算了，我不和你们计较。”

周明雾追上格丝兰，花豹一声不吭，周明雾和她并排走着，利亚走在斜后方，完全是冷战的姿态。

周明雾夹在中间，直到傍晚找地方休息，周明雾才逮到机会和格丝兰相处。

周明雾从包里拿出两个桃子，一个递到格丝兰嘴边，格丝兰下巴枕在前肢上，阖上眼睛休憩，鼻子闻到荔桃的香气，装作不知道。

她不理会，周明雾靠在她背上，自己吃桃子。

过了会，格丝兰忍不住睁开眼，下巴移个方向，能看到周明雾，周明雾察觉她的视线，冲她一笑，下唇的小涡明显。

她笑的很好看，格丝兰心底翻腾的情绪表现不出来，整只豹子很郁闷。

“我不喜欢你关心利亚。”格丝兰索性直接开口。

周明雾了然，“你觉得我关心利亚，可利亚认为我向着你。”

格丝兰顿了会，“她还敢说。”

“你们俩很幼稚。”周明雾捏她的耳朵玩，格丝兰把头靠的更近，让她方便伸手。

“利亚帮了我们挺多的，我看得出你对她包容很多，我不会要求你必须事事让着她。”

“我和她说，你们要转变下交流方式。”

“别动不动就吵。”

“你能答应我吗。”

格丝兰哼了声，没拒绝也没明确答应。

她的下巴搁在周明雾的大腿上，回忆了下周明雾大腿的肉感，舌头舔舔嘴边，接着隔着裤子舔了几下，热乎乎的，给周明雾的裤子留下水印。

好好说着话，她又舔她。

周明雾揪花豹的胡须，花豹的嘴套动了动，格丝兰张开嘴，用牙齿轻轻点在周明雾的手背上。

周明雾的衣领空了一下，被利亚看到的牙印纵横在锁骨和脖子上。

格丝兰看着自己昨天的杰作，想再咬上几个，利亚奔腾而来，呼吸急促，“看到了！看到了！”

格丝兰站起来，沉声问，“看到什么了？”

“鬣狗，跟野犬打起来。”

周明雾立马带上东西和格丝兰利亚赶过去。

鬣狗和野犬的战场离她们呆的地方不远，周明雾努力跟上格丝兰和利亚的速度，赶到时，她气喘吁吁，天已经黑了，周明雾看的不太清楚，只能听到鬣狗嗬嗬发出的声音掺杂野犬的叫声。

周明雾缓过气，问利亚，“是古娃的鬣狗群吗？”

利亚道，“不是，草原的鬣狗群很多，敢和瑞迪打架的，估计是奥罗拉。”

草原的纷争不断，周明雾穿越而来，动物已经接受过人类文明的洗礼，她不敢想象当初前辈们穿越到草原时，如何在嗜血的动物嘴下生存下来，并教会它们人类的语言。

鬣狗群攻击野犬，正好给她们帮助野犬的机会。

格丝兰和周明雾想法一样，鬣狗的体型比野犬大的多，野犬的数量虽多，体型不占优势。

“你躲好。”格丝兰回头叮嘱她。

视线停在利亚身上，格丝兰尽量语气缓和一些，“利亚，你要和我一起去帮瑞迪吗？”

利亚表情怔愣，别别扭扭，“行吧。”

格丝兰先走，利亚随后，周明雾抽出一根树枝握在手里，防止有不长眼的鬣狗或野犬咬她。

奥罗拉不是第一次入侵瑞迪的领地了，这只鬣狗到处接纳流浪的雄鬣狗或被战败被赶出雌鬣狗效仿瑞迪。

好处是，她带领的鬣狗群数量激增，坏处是，接纳进来的鬣狗性格各有好坏，不利于统治。

奥罗拉在新的心腹艾米的建议下，每接纳一批鬣狗进入族群，便去攻击瑞迪，释放鬣狗的精力。奥罗拉眼红瑞迪的领地很久了，今天，趁着瑞迪身边跟着的野犬不多，她决心要杀死瑞迪。

突然闯进她们包围圈的花豹和狮子打乱了她们的节奏，奥罗拉今天带了很多新加入的鬣狗来，这群鬣狗和她相处时间不长，不会为了她送命，鬣狗节节败退，奥罗拉不甘心带着剩下的鬣狗离开瑞迪的领地。

心腹艾米回头深深望着格丝兰，奥罗拉催促她快点跑，艾米掩下眼里的情绪，跟在奥罗拉身后。

这只鬣狗比不上她母亲古娃，她母亲死后，艾米被原族群赶出来，还未成年的她只能试着加入其他鬣狗群，好在奥罗拉接纳她，起初她也被其他鬣狗排挤，甚至连雄性鬣狗的地位都不如，被原族群驱逐后，艾米明白一个道理，只有活着，她想要的一切去才能实现。

她把握机会，在雄狮嘴下救了奥罗拉，奥罗拉开始信任她，艾米在鬣狗群的地位直线上升，她要的不止这些。

艾米盯着奥罗拉的背影，开口道，“女王，你不觉得奇怪吗，瑞迪的领地怎么会出现花豹和狮子帮她。”

奥罗拉道，“什么意思？”

“我认出来了，花豹是格丝兰，狮子是利亚，她们最近和人类呆在一起。”

“她们出现在瑞迪的领地，人类一定也在。”

奥罗拉懂艾米的担忧，“那怎么办，那群野狗难打的要命。”

艾米出主意，“你可以找其他鬣狗群合作，承诺分给她们领地。”

奥罗拉野心勃勃，她仍然觉得艾米的主意不靠谱，“我考虑一下。”

艾米没有继续说话，反正奥罗拉最后会听她的意见。

到时，她的原族群一定会上当，能打败瑞迪占领领地，艾米没有任何损失，输了，原族群也得死伤，艾米觉得痛快。

算来算去，她的办法一举两得。

艾米开始期待起来。

鬣狗离去，受伤的野犬哼哼唧唧，瑞迪蹭她们的脖子给予安慰。

至于狮子和花豹，则站在一旁看着她，瑞迪作为野犬群的领袖，走到她们面前，和狮子花豹站在一起，瑞迪的体型比她矮一截，需要仰头看着她们，“为什么要帮我赶跑鬣狗？”

“有事找你。”格丝兰说的很简洁。

利亚忍住想要嘲讽格丝兰的心情，格丝兰做出改变，她也要。

利亚向瑞迪解释。

听到人类两个字，瑞迪立刻打断利亚的话，“我什么都不知道。”

“别来找我。”说完瑞迪就跑了。

利亚呆呆来了句，“她怎么这样？”

瑞迪的反应在格丝兰预料之中，能轻易问出来，那么周明雾也不需要费力去找丽娜，又来找瑞迪。

“我们帮的忙不够，先走吧。”

利亚不解，“赶走了鬣狗还不够？”

“瑞迪的胃口真大，连句谢谢都不说。”

垂头丧气回到周明雾身边，利亚抱怨，“瑞迪不是个好东西。”

通过她们的反应，周明雾明白事情进展的不顺利，“我去见她。”

格丝兰咬住她的衣角，“别去，她已经走了。”不光瑞迪，受伤的野狗也跟着一起离开。

周明雾不想错过这次机会，“也许我去见她，她会告诉我。”

格丝兰摇摇头，“会有机会的。”

“很晚了，找地方休息吧。”

周明雾轻轻叹息一声，听从格丝兰的话。

那声很轻很柔的叹息，砸到格丝兰心里。

四周没有可以遮避的树，利亚自觉离她们远远的，周明雾靠着格丝兰的脊背取暖，望着天上的星星发呆。

她没睡，格丝兰也没睡。

过会，周明雾说话，“你跟利亚回来后没有吵架，我挺开心的。”

格丝兰嗯了声。

周明雾感受到背下的豹躯颤动一下。

“其实，我想过找瑞迪不会那么顺利。”

格丝兰过了会才回答，“是吗。”

她的情绪不对，周明雾直起腰，歪头看她。

格丝兰静静趴着，周明雾摸她的眼睫毛，“是我说错话，惹你不高兴？”

“你可以告诉我。”

格丝兰抬起头，“你不希望我和利亚吵架，你怕你真的离开后，我会伤害利亚。”

周明雾眉头蹙起。

格丝兰接着道，“听到不能去找瑞迪，你叹气了，你很想早点走。”

周明雾纠起的眉头又落下，笑道，“我连叹气都不行了。”

“格丝兰，你不讲理，明明你也想让我早点见到瑞迪，问清楚“回家”的事。”

“我知道我不讲理。”格丝兰坐起来，用毛茸茸的脸颊蹭周明雾的侧颈，有两枚犬齿留下的浅浅牙印，格丝兰用舌尖舔了舔，“别在我面前表现出来。”

“我努力不去想你离开后的日子。”

周明雾抱住她，“我不是担心你会伤害利亚。”

“你独来独往，得罪的动物又多，利亚挺好的，你们做朋友我放心，她能帮到你。”

格丝兰下意识想嗤笑一声，周明雾神情温柔认真，那丝笑意飞的无影无踪，格丝兰把脑袋移到周明雾胸前，呼出的热气瞬间让周明雾回到被含着的滋味。

她微微弓着背，格丝兰闷声闷气，“还是很难受。”要失去的感觉太强烈。

周明雾环视四周，月光朦胧，她和格丝兰不算显眼。

这头花豹果然是肉食性动物，前几晚亲亲摸摸不够，胸前湿温温的，周明雾撩开衣服，一截白腰晃出来。

格丝兰疑惑抬眸，周明雾看不清她的表情，道，“让你吃，能缓解你的难受吗。”

谁会拒绝突如其来的奖励。

反正格丝兰绝对不会。

在周明雾撩开衣服的上一秒她完全没有邪/念。

美餐呈现在眼前，周明雾冷热交替，靠着格丝兰的地方很温暖。

夜里温度凉，周明雾卷起衣服，后腰和背部觉的冷，就从包里取出外套，把短袖换成外套。

外套大敞着，浅蓝色的柔软布料，周明雾坐在草地上，月光顺着敞开的衣服滑下去，覆盖一层雾气似的光膜，比全部露出还要美。

格丝兰所有的体验都从周明雾身上得知，她头一回觉得，人类的衣服真好。

月牙的光芒慢慢变淡，一人一豹后面变成两个人，用一件外套紧紧包裹住，灵/肉相贴，黑色长发纠缠在一起，格丝兰感受周明雾的包围，郁气一扫而空，时间在这一刻变成永恒该多好。

格丝兰跪坐在地上稍高于她，周明雾脖子仰痛了，按着她的肩膀让她比自己矮，唇落下去，像两株藤蔓，你缠我，我缠你。

周明雾很快就觉得热了，衣服顺着肩膀滑下去，后肩暴露在空气中，格丝兰的双手抚上去，指甲忽长忽短，细嫩的皮肉按出十个细小的凹痕。

周明雾揉着格丝兰的长发，闭着眼睛在她额头脸颊鼻梁嘴唇上乱啄，人臣服在自己的欲/望下，周明雾呓语，“再这样下去，能走我也不舍得走了。”

回应她的是格丝兰的热/情。

利亚在等格丝兰说的机会，停留在瑞迪领地四五天，真让她们等到了。

三只鬣狗探头探脑，被格丝兰悄无声息从后面扑倒，周明雾用带毒的树枝在其中一只鬣狗身上实验了一下，毒性不大，鬣狗被麻痹，口中冒出白色口沫，摇摇晃晃站不稳，跌倒在地上。

见到同伴倒地，另外两只鬣狗吓的求饶。

格丝兰的爪子按在鬣狗的脖子上，“你偷偷跟了我们一上午，奥罗拉让你们来的？”

════════════════════════════════════════

第79章

从鬣狗嘴里得到明确的答案，周明雾说道，“奥罗拉挺坚持不懈的，我以为上次失败后她会消停一段时间。”

利亚用爪子扒拉晕过去的鬣狗，“明雾，孟巴比草原很大，你和我们走过的路，连草原的一半都没有，塞斯河流经的地域，贝瑞威狮群和康缇狮群算是地域里最厉害的狮群，鬣狗群很多，分散在各个地方，实力都差不多。”

“瑞迪带领的野犬群不同，不光在塞斯河流域，在孟巴比草原上，都没有第二个野犬群能和她们一样，瑞迪很少去让其他野犬抢花豹猎豹的食物，捕捉猎物对它们来说很简单。”

“动物也不会找晦气去攻击瑞迪，只有奥罗拉，我听说，她跨越了几千公里来到塞斯河，打败了现在鬣狗群的上任首领，成为了新首领，她骄傲自大，从成为新首领开始，就想要打败瑞迪。”

“我觉得奥罗拉来到塞斯河的时间太短，她不清楚瑞迪野狗群的实力。”

“野犬的体型是小，百十只野狗一起冲上来，没有动物能受得住。”

“奥罗拉是在找死。”

“这，这次不是。”被格丝兰按着的鬣狗想活命，她加入鬣狗群还没多久，便被奥罗拉打发跟踪花豹狮子，这只鬣狗准备把知道的一切都告诉她们，换活命的机会，只要活下来她不会再回去，奥罗拉再气愤，也找不到她。

格丝兰爪子用力，“说。”

“奥罗拉听了艾米的建议，这几天到处找鬣狗群结盟，她们说先解决掉你们。”

艾米是谁，格丝兰和利亚不关心，她们在意的是，奥罗拉要和别的鬣狗群结盟。

利亚咂下嘴，“现在流行结盟吗？”

“奥罗拉屡战屡败，哪个鬣狗群傻了和她结盟。”

“听艾米说，愿意结盟攻击瑞迪的鬣狗群还不少。”鬣狗小心翼翼说，“我全部告诉你们了，放过我吧，我会脱离奥罗拉鬣狗群，不会加入奥罗拉的行动。”

格丝兰问道，“你说解决完我们，奥罗拉会去攻击瑞迪，如果我们没有死，她还会不会去。”

鬣狗老老实实回答，“会的。”

“一部分阻拦你们和瑞迪汇合，一部分在瑞迪力量薄弱的时候突袭。”

奥罗拉认为她们和瑞迪是一起的，所以费尽心思和其他鬣狗群结盟，利亚嘲笑道，“万一奥罗拉继续失败，她的盟友绝对会把她咬成碎片。”

周明雾不那么想，奥罗拉这次认真了，很难保证瑞迪会没事。

格丝兰想要咬死鬣狗，她们全部死光，关于今天发生的事情才不会被奥罗拉知道。她很少会信任陌生动物，这头鬣狗被她踩了一会，就背叛奥罗拉，格丝兰对她的狗品很有意见。

周明雾劝她放过鬣狗，这只鬣狗不像说谎，知道奥罗拉的动向，她们才能找出合适的办法，这只鬣狗间接帮了她们。

显然周明雾不在乎鬣狗背叛了她的首领，对人类来说，及时投诚，能饶对方一命。

格丝兰赶走了想活命的鬣狗，实验品鬣狗被抛在地下，四只爪子抽搐，貌似要醒来，周明雾观察下，说道，“看来稀释后的毒性不强，只能让动物昏迷半小时左右。”

半个小时也不错，能做很多事情，逃跑也可以拉开很长的距离。

格丝兰夸赞她，“很不错。”

视线交织，周明雾故意和她走的很近，大腿外侧蹭着她的外腹，“能让你满意，我知足了。”

格丝兰总觉得她说的话另有含义。

瑞迪带着野犬经常会换地方呆一段时间，能有效防备幼崽留下的气味吸引敌对方。

虽然麻烦，但效果明显，令循着气味找来的利亚再次跑空，耐心耗尽，躺倒在地上不愿意再走。

周明雾坐下来捏捏酸胀的小腿，已经不停走很长时间了，不光利亚累，她也累。

格丝兰陪着周明雾走到现在，从未抱怨过一句，此时见到周明雾疲惫的模样，格丝兰环视四周，去为她找果实解渴。

花豹离去的背影不见疲态，周明雾羡慕道，“格丝兰无论是人还是动物，一定都属于高精力，我从来没有听她喊过累。”

躺倒的利亚被“内涵”了，其实周明雾单纯夸赞格丝兰，没别的意思。利亚自己想得多，从地上站起来，抖动身上的灰，还没来得及在她面前表现一下，耳朵收录到的声音让利亚警觉，这片地方灌木丛特别多，容易隐藏，和格丝兰呆久了，利亚耳濡目染，一丁点风吹草动都不能随意忽略。

“明雾，我们快走，去追格丝兰，我总觉得附近不对劲。”

她和周明雾都不是拖沓的性格，说走就走。

结果还是慢了一步，以奥罗拉为首的鬣狗从附近的灌木丛里钻出来，把利亚和周明雾包围住，利亚暗骂糟糕，她们眼睁睁看着格丝兰的背影成为一个小点，喊救命格丝兰也听不到了。

利亚挡在周明雾身前，对奥罗拉说道，“奥罗拉，我们没得罪过你，让我们离开吧，”

白天光线明亮，周明雾清晰看到被喊叫奥罗拉的雌鬣狗比其他雌鬣狗大了一圈，眼眸对着她闪奇异的光。

周明雾对她的眼神感到不适，她背过手，解开草绳，把树枝全都摊开，紧紧抓住一根。

艾米附在奥罗拉耳旁说道，“女王，她就是人类。”

“听说人类的皮肤又滑又嫩。”

艾米的话击入奥罗拉的内心，她本来抱着看一看的心态，没想到人类的外表很能入眼。

奥罗拉不喜欢雄鬣狗，她喜欢雌性，这是她被原族群驱逐出的主要原因，因为她骚扰原族群的首领，现在她自己拥有了新的鬣狗群，作为首领可以为所欲为，奥罗拉反而收敛了，除了告诉过艾米，她没有再和任何一只鬣狗说过。

艾米很聪明，她的实力稍弱，便拼命依附着奥罗拉，奥罗拉一个眼神，艾米立马明白。

今天能碰到人类，巧合之下，更多是艾米精心算计，不光周明雾在找瑞迪，奥罗拉同样在找，用气味寻找的方式很容易让双方碰到，带着盟友一击打败瑞迪前，奥罗拉需要查探到瑞迪的位置，可惜瑞迪不在这里，不过有意外收获，奥罗拉的尾巴摆动不停。

像艾米说的，趁格丝兰不在，奥罗拉要速战速决，带走人类。

“我不怪你上次帮瑞迪，你想离开可以，把人类给我。”奥罗拉故作大方道。

利亚脊背僵住，“这可不行。”

闻言，奥罗拉迅速换上凶狠的表情，“那你狠狠得罪我了。”

落单的狮子被鬣狗围攻，能突围的寥寥无几，关于利亚的事迹，奥罗拉听说的也不少，这只母狮想要保护人类，靠她自己痴心妄想。

鬣狗们也想一雪前耻，感受到利亚在小幅度颤抖，周明雾在背后安慰她，“利亚，别害怕。”

利亚回头看她，“我担心我保护不了你。”

周明雾笑了下，“尽力而为。”

利亚的心安定下来，势必要带周明雾冲破鬣狗的包围。

鬣狗忙着对付利亚，她们认为一头狮子比人类要有威胁性。

艾米发出叫声提醒同伴注意人类，仍有鬣狗不把艾米的提醒当回事，周明雾制作的“武器”派上用场，长度约一米五，杀伤力虽然不够，会被扑上来的鬣狗咬断，但只要被刺破皮肤，毒液会顺着伤口浸入，被刺到的鬣狗傻乎乎舔舐下伤口，毒素入侵的更快，四肢站不稳倒在周明雾面前。

周明雾从腿上抽出刀，扎入鬣狗的脖子里，看着鬣狗抽搐几下没有声息，周明雾闭了闭眼睛，强迫自己迅速调整好状态，面对下一场恶战。

奥罗拉没有亲自上场，她关注人类的一举一动，族群的鬣狗被杀死的时候，奥罗拉没有伤心或愤怒，反而为人类的反击而惊奇。

人类没她想象的那么弱啊。

奥罗拉更加来兴致，她冲上去，不去攻击利亚，咬住周明雾手里长长的树枝，把树枝从她手里抽出来扔在地上，周明雾黑亮的眼眸掠过一丝慌乱，奥罗拉抬起前肢，人类被她扑倒。

周明雾抬手用刀抵住她的脖子，鼻梁上有一层很小的汗珠，奥罗拉看着心痒，舌头伸长，被人类躲开，斥道，“你恶不恶心！”

奥罗拉皮糙肉厚，刀抵在她脖子上划出一道浅浅的伤痕。

刚才亲眼看到人类把手里的东西扎在鬣狗的脖子上，奥罗拉汲取经验，踩着周明雾的手腕，让她的手腕无法翻转，“你是第一个说我恶心的。”

看着周明雾因为怒气泛粉的脸，奥罗拉根本生不起来气。

“跟着我吧，我听艾米说，你在草原挺受欢迎的，等我打败瑞迪占领她的领地，我分给你一块。”

理所当然的样子让周明雾怒极反笑，周明雾接触的古娃和奥罗拉的性格完全不同，奥罗拉也很可恶，但她的可恶带着天真的愚蠢，“我不要你的领地，你也别想打败瑞迪。”

奥罗拉低头在她头发上嗅了嗅，“你和瑞迪也有关系？”

“那你看着吧，我一定会打败她。”

“艾米，你跟我一起先把人类带走。”奥罗拉把周明雾手里的刀咬下来丢在地上。

“你不听话，我咬断你的手。”

奥罗拉和艾米先撤退，她们走远了，剩下的鬣狗放弃和利亚打架，去追奥罗拉和艾米。

利亚身上被鬣狗弄出来的伤很密集，周明雾被带走的背影几次重合，这次不同，利亚没有颓丧，她带着周明雾的背包和刀去找格丝兰。

周明雾被奥罗拉和艾米夹在中间，背包没带，连刀都被奥罗拉扔了，周明雾低头想办法脱身，路过一棵树，树上掉下来很多叶子砸在周明雾和鬣狗身上。

奥罗拉在树下转圈，从树叶中看到一堆猴子，她冲着猴子嚎叫，周明雾掸掉身上的树叶，跟着抬眸，手搭在肩头上定住，头顶绿色毛发的猴子，是“星期五”，不对，是好多只“星期五”。

艾米劝奥罗拉赶快把人类带回去，别跟一群猴子生气。

周明雾嗓子发紧，翠猴长相差不多，让周明雾一眼认出“星期五”的是，“星期五”把手掌搭在眼上，模仿着周明雾的行为动作。

她以为“星期五”回到族群了，万万没想到她会带着十几只翠猴出现在瑞迪的领地。

奥罗拉不会知道周明雾跟蹲在树上用树叶砸她们的猴子们认识。

她听艾米的话，不和猴子计较，“该死的猴子，最好不要下树。”

等她们离开，翠猴从树上下来，“星期五”挠着脑袋，分配所有翠猴的任务，猴子们叽叽喳喳，各司其职，很快树下就剩“星期五”和三只翠猴，“星期五”带着同伴往鬣狗来的方向去，花豹一定在后面。

不止格丝兰，跟在周明雾身边这么久，“星期五”可以认清出现在周明雾身边的狮子，她带着同伴来瑞迪领地的路上已经见过好几批往这里赶的狮子，还有鬣狗，野犬，在瑞迪的领地，要发生不得了的大事了。

这件大事会是关于周明雾的，“星期五”一点都不含糊，做出她认为正确的帮助。

于是，找寻周明雾踪影的丝茉莉被一只翠猴拦路，并用小石头砸她，丝茉莉心里烦躁，猴子还在挑衅她，丝茉莉忍不住用爪子扑她，翠猴窜到树上冲她叫，并从嘴巴里掏出一颗小红果子扔下去。

丝茉莉嫌弃躲开，小红果子砸在草尖上顺着草叶落入草根里，一小点红，丝茉莉关于小红果子的记忆随之打开，小红果子被周明雾揪下来塞进嘴里，她看的入迷，从后抱住周明雾……

这只翠猴……跟过周明雾……

“你知道周明雾在哪里是不是，带我去找她！”丝茉莉甩着尾巴，仰头对树上的翠猴说道。

周明雾贫乏的食谱，小红果占着很重要的位置，麦媞，瑞佩斯都和丝茉莉有相同的遭遇。

瑞佩斯带着贝瑞威狮群的母狮和麦媞汇合，她和麦媞说翠猴拦路朝她扔小红果的事情，麦媞道，“我也遇到了。”

“小红果是周明雾喜欢吃的，她身边跟着一只翠猴，叫‘星期五’。”

“难道周明雾这么快就出事了？猴子拦路，想让我们去救她？”

“不排除这个可能。”麦媞道，“奥罗拉想占领瑞迪的领地很久，最近她在找鬣狗群结盟。”

周明雾偏偏这个时候去了瑞迪的领地，双方夹击下，就算有格丝兰和利亚在，也不起什么作用。

所以，周明雾没来找她，从瑞佩斯嘴里听到周明雾去瑞迪领地的事，麦媞想也没想，就要来帮她，

狮子数量不够，她和瑞佩斯去贝瑞威狮群找到嘉丽，她们一个救了赛丽，一个救了赛丽的崽，嘉丽没有迟疑答应跟她们一起来瑞迪的领地。

然后，在她们艰难寻找周明雾的踪迹时，遇到了猴子。

瑞佩斯担心周明雾的同时也在担心丝茉莉，她说，“也许我们应该跟着猴子走。”

领地内出现两只狮子和花豹已经够离谱的，瑞迪竟然还看到十几只母狮组成的队伍大剌剌在她的领地内穿梭。

瑞迪道，“我眼花了吗？”

“没有。”身边的同伴贴心回答。

鬣狗……狮子……

瑞迪眺望被她们守护了足有百年的领地，说道，“把所有同伴都召集回来，跟在这队狮子的后面。”

“誓死守卫属于我们的领地。”

奥罗拉她不怕，狮子也没什么好怕的。

一连串的巧合导致的蝴蝶效应在周明雾身上体现出来，她还不知道，塞斯河流域的几大实力族群“为了”她在瑞迪的领地聚集，她被迫跟着奥罗拉走，见到“星期五”的短暂欣喜很快消失，她要求休息，奥罗拉答应她，并让艾米看着她。

周明雾坐在草地上，下巴枕着膝盖发呆，艾米在距离她十米远的地方趴下，黑色的眼睛盯紧周明雾。

受不了鬣狗的监视，周明雾站起来，艾米也跟着站起来，远远冲她喊，“老实点！”

奥罗拉只留下艾米看管她，周明雾充耳不闻，等到艾米朝她跑来，露出牙齿恐吓她，周明雾才道，“我老实的很。”

艾米凶恶的表情收敛了点。

周明雾和她说话，“你很讨厌我。”

“对。”

“我们才第一次见面吧。”

艾米道，“是第一次见面，可我早听过你的名字。”

“我母亲古娃是被你害死的。”

周明雾眼眸瞪大，“古娃！”

被她知道也没什么，艾米把周明雾的反应记得一清二楚，心里微微痛快，“没想到吧。”

确实没想到。

周明雾放弃策反艾米，她没猜错，艾米想走的是复仇路线，那么她这个间接的杀母仇人会成为艾米的第一个报复对象。

人类沉默下来，艾米恨声道，“你害死我母亲，知道我过的有多辛苦吗。”

“你和格丝兰都该死。”

“你身上全是格丝兰气味，你这个放荡的人类，和母狮和花豹都不清不楚，格丝兰更是下贱，为了你咬死我的母亲。”

从她说周明雾放荡的时候，周明雾表情隐忍不耐，不去回嘴。

现在不能加重艾米的怒气，可她忍受不了艾米辱骂格丝兰。

“你说谁下贱。”周明雾抬眸直视她。

“格丝兰。”艾米一字一字说。

周明雾忽然笑了一下，“艾米，你知道吗，你的母亲活着时三番两次想要把我带回鬣狗群。”

“就算我放荡，她也对我‘念念不忘’。”

“你胡说！”艾米破防了。

════════════════════════════════════════

第80章

周明雾确实在“胡说”，但是艾米明显相信了。

直到此时，周明雾隐隐约约意识到一个问题，原来她在草原的名声很差。

她和动物们的“纠缠”估计已经传遍草原，奥罗拉刚见到她，就要把她带回去，还说要分给她领地。

周明雾道，“奥罗拉要带我回去，其中有你的功劳吧。”

艾米气愤喘着粗气，“是。”

“放荡的人类需要更多动物来惩罚，我只是在奥罗拉面前提了几句，她见到你便决定把你带走。”

“愿意和奥罗拉结盟的鬣狗群，我都会在她们面前提起你的皮肤有多么光滑，花豹和狮子有多么痴迷你的身体，她们一定会满足你。”

艾米恶意满满，她看到周明雾的脖颈上还有没消去的齿痕，“咬上去，一定会痛吧，”

“我会告诉奥罗拉，让她小心，留着你的命多玩几天。”

艾米甚至比她母亲古娃还要可恶。

鬣狗的外形和狮子花豹猎豹相比不占优势，艾米露着牙齿，表情凶恶，周明雾问她，“对我说这么多，其实你心里也在想着我。”

“古娃也说过我的皮肤又滑又嫩。”

“你和你母亲很相似。”

艾米斥道，“闭嘴，不许你提她。”

周明雾笑道，“你没有否认你也想着我。”

“在奥罗拉满足我之前，你要不要先体会一下。”周明雾抬手搭在艾米的脊背上，她的体温比阳光照在身上还要热，艾米躲开，“我根本没有想着你！”

利亚曾说过，古娃的大女儿被格丝兰咬死了，她的小女儿还未成年，能被原族群驱逐，艾米的年纪一定不大，打不过族群的其他雌性鬣狗。

她躲开周明雾的触碰，后半身下沉，呲牙咧嘴的模样像应激的小狗崽子。

周明雾弯起眼睛对她笑，“躲什么，对我的事情了解的那么清楚。”

她继续坚持不懈把手搭在艾米的脊背上，鬣狗的毛发粗硬，周明雾抚了两下，她把艾米的躯体挡住，回来的奥罗拉看到人类和艾米亲昵的行为，发出几声吠叫，艾米抖了下，和周明雾拉开距离。

垂下来的尾巴摇晃着，向奥罗拉示好。

奥罗拉小跑来到艾米面前，呲牙发出吼叫声把艾米扑倒，前肢站在艾米的肩侧，以一种压制性的姿态站立着。

她并不看艾米，反而看向周明雾，并从喉咙里发出低沉的嚎叫。

周明雾达成目的，她迎着奥罗拉的视线，整个人浴在光辉下。

艾米露出肚皮弓背柔顺躺在草地上，发出示弱的叫声祈求奥罗拉不要生气。

她恨死这个狡猾的人类了，人类对她说的话都是假的，都是为了让奥罗拉回来看到她们亲密的一幕。

奥罗拉绝对不会允许族群的雌鬣狗挑战她的权威。

艾米平时得到奥罗拉的信任，不代表她能越过奥罗拉和人类先有关系，现在赶快求饶，奥罗拉的怒气会慢慢消失，她才有机会解释。

过了一会，灼烈的阳光下，奥罗拉的语气很凶，“艾米，我信任你，给予你在鬣狗群居我之下的地位，你回报我什么！”

她的质问让艾米松口气，说明奥罗拉愤怒的大脑，理智开始出现。

“奥罗拉女王，我从来不敢对你不敬。”

“是人类，她故意勾引我。”

周明雾笑道，“艾米，你说我放荡，想趁奥罗拉不在满足我。”

“奥罗拉回来，你吓成这样，还说我勾引你，艾米，我伤心了，以后你别再来找我。”说完，周明雾的笑容消失，换上失落的表情，将脸扭过去看向远方。

艾米眼睛瞪大了，周明雾颠倒是非，她的无耻程度让艾米自愧不如。

被泼脏水的鬣狗无法继续辩解，周明雾重复的某些话，她确实说过，这个抵赖不掉。

“女王，你相信我，我绝对不会像她说的那样。”

奥罗拉狠狠骂道，“我的耳朵没聋，还是你和我提过人类的好处，你利用我把人类带回去，好让你来享受！”

“绝对没有！”艾米说道，“我对你很忠心。”

“人类说的话不能信，奥罗拉女王，你要分辨她说的是真话还是假话。”

“她才和你呆一起不到半天，会用谎言骗你。”

能当上鬣狗群的首领，奥罗拉有一定的思考能力，她生艾米的气，人类的话她也没有全信，凭人类的几句话给艾米定罪，奥罗拉不会糊涂至此。

她相信自己的眼睛，刚才人类手搭在艾米脊背上，在她离开的时候，艾米一定不老实。

“你的忠心需要接受考验，这次放过你。”奥罗拉的爪子踩在艾米的胸口上，在警告她。

等她挪开爪子，艾米翻过肚皮，“谢谢奥罗拉女王，我会证明我的忠诚。”她垂下眼睛，掩盖里面的情绪。

奥罗拉来到人类身边，盯着周明雾的侧颜，“看到没有，你选择鬣狗满足你，该选择的是我，她们都怕我。”

恐吓完艾米，就来恐吓她。

不过奥罗拉的反应比她预料的要大，周明雾余光瞥到艾米吃瘪狼狈的模样，心里的那口恶气出了一半，还搅合了奥罗拉和艾米的关系，周明雾愿意顺着奥罗拉的意思，说谎话哄她高兴。

奥罗拉内心越偏向她，对艾米的不满和疑心越重。

“是的，我该选择的是强壮有魄力的奥罗拉女王，而不是弱小的艾米。”

奥罗拉满意了，回程路上时，会体贴让周明雾多休息，艾米必须和周明雾保持十米以上的距离，她看着周明雾偶尔对她流露出挑衅的微笑，牙齿痒痒咬断无数根草叶。

中途，艾米走在队伍最后面，她发现有两只翠猴不远不近跟着她们，她把这个情况告诉了奥罗拉，奥罗拉让她随意处置两只翠猴，咬死当食物或者赶跑，都随便她。

艾米准备咬死翠猴泄愤，她上了周明雾的当，无处撒气，这两只讨厌的猴子送上门来，艾米转身朝猴子追去，发出嗬嗬叫声。

鬣狗的叫声被周明雾听到，她回头，正好看到草丛间翠猴的身影，周明雾想要出声阻拦，想到她的阻止可能会起反作用，周明雾对奥罗拉说，“奥罗拉女王，你能让艾米捉一只翠猴给我吗，听说翠猴找果实很厉害，有了它，可以为我找到食物。”

“你也不想我还没跟你回去，会饿死在路上吧。”

周明雾跟艾米学的叫法，她喊奥罗拉女王时，奥罗拉歪歪脑袋，和从艾米嘴里听到的感觉不同，人类一个字一个字喊，带着股认真的劲头，奥罗拉听的全身舒爽。

她很快便满足周明雾提的要求，艾米活捉一只翠猴，另只翠猴跑掉了，她叼着翠猴的尾巴，把它甩到周明雾面前，周明雾蹲下身，把翠猴抱起来。

这只翠猴不是“星期五”，和“星期五”相处那么久，周明雾凭感觉就能分辨出。

不是“星期五”，这两只翠猴为什么跟在鬣狗后面，按照它们的习性，见到鬣狗该远远避开。

除非，是“星期五”让它们跟着的。

翠猴的身体有不同程度的损伤，艾米听了奥罗拉的吩咐做到让翠猴活着，她间接为周明雾办事，这使艾米非常不爽，下嘴没轻没重。

翠猴的尾巴被咬出几个血窟窿，躺在周明雾怀里时，大眼睛一眨一眨，分外可怜。

周明雾摸摸她的背，对奥罗拉提出的要求保护两只翠猴免遭艾米的赶尽杀绝，无法保护它们完全不受到伤害。

翠猴安心卧在怀里，连挣扎没挣扎，周明雾确定了，一定是“星期五”的安排。

之前被丝茉莉和瑞佩斯带走，是“星期五”为格丝兰指的路。

她让同伴跟踪鬣狗群，掌握奥罗拉离开的路线，是要把消息传递给……格丝兰。

想明白后，周明雾心里激动一下，当初救下“星期五”的时候，她完全没想到有一天“星期五”会为她做到这种程度。

愿意跟着鬣狗群的翠猴简直太伟大，周明雾愧疚的不行，低声对它说，“谢谢你，保佑我们能顺利从奥罗拉鬣狗群逃跑。”

背包没有带来，周明雾无法为翠猴包扎伤口，奥罗拉坐在她身边，对她总是抱着翠猴的行为表示不解，周明雾便轻轻抱怨一句，“艾米把猴子咬伤了，没办法，我只能抱着它。”

“艾米在故意为难我。”

“她连你的话都不听。”周明雾状似随意道。

奥罗拉沉默，审视的目光落在艾米身上。

她带周明雾回到领地，没有找到瑞迪，赶到领地内的其他鬣狗群表示不满。

鬣狗的叫声充斥在周围，奥罗拉也很烦躁。

有利才会相聚，奥罗拉太贪心，结盟的鬣狗群有三支，她们聚在奥罗拉的领地，彼此之间的摩擦越来越多，一言不和，便爆发小规模冲突。

忍耐等着奥罗拉回来，结果她一无所获，只带回来一个人类。

草原上最近出现人类的事情，传的沸沸扬扬，她们当然听过，只是，从艾米口中得知人类在瑞迪的领地被奥罗拉带回来，纷纷震惊。

艾米的原族群也在，新任首领是古娃生前关系最好的高阶鬣狗，见到艾米被驱逐后过的不错，怕艾米会报复她们。

又想来和奥罗拉一起打败瑞迪，占领瑞迪的领地，左右权衡下，新任首领认为艾米在奥罗拉鬣狗群地位虽高，可是还无法使唤其他地位不如她的鬣狗。

孤单的艾米，打不过她们。

新任首领觉得来了之后，她们不找艾米说话，艾米站在奥罗拉背后，用严厉阴沉的目光扫视她们。

很快，奥罗拉身边跟着三只鬣狗朝周明雾走来，个个眼里闪烁着不善良的光。

周明雾慢慢后退着，艾米在愿意和奥罗拉结盟鬣狗面前说了她的事？

周明雾把翠猴放在地上，双手交替揉捏有些酸胀的手臂，身上的刀没了，背包也不在，武力比拼，周明雾只有惨败的份儿。

低头看了下扔在脚边的东西，她换上一副委屈的神情，对奥罗拉说道，“奥罗拉女王，你要和她们一起分享我吗？”

奥罗拉停下，另外三只鬣狗则被周明雾的话震到，什么叫一起分享她？

这个人类脑袋里再想什么。

人是奥罗拉带回来的，自然由奥罗拉解释，奥罗拉盯着周明雾看了一会，忽然说道，“是。”

“你和艾米单独相处后，对我的态度变好了。”

周明雾的手在暗处握了下拳，“奥罗拉女王，在瑞迪的领地刚和你见面，我不知道你这么厉害。”

“你训斥艾米的时候，我觉得你一定能打败瑞迪。”

奥罗拉打断她的话，“你和花豹狮子帮了瑞迪，你怎么会希望我打败瑞迪。”

周明雾叹息一声，“所以你不相信我，还要和其他鬣狗分享我。”

“艾米说的没错，她说会让结盟的鬣狗来满足我，奥罗拉女王，我的选择是你，你却要把我推出去分享。”

周明雾声里的失落敲了下奥罗拉的心，她道，“艾米和你说的话不用当真。”

奥罗拉走到她面前，“也不会分享你，刚才只是在吓唬你。”

周明雾蹲下来，看着奥罗拉，“我老老实实的，你不会咬断我的手吧。”

奥罗拉说，“肯定不会。”

“好，那让你看看我的手可以干什么。”

周明雾捡起刚才扔在脚旁的东西，迅速在奥罗拉的脖子上绕两圈，从跟着奥罗拉走，周明雾在她们的监视下，不敢有别的大幅动作，来到奥罗拉的领地，鬣狗们开始放松，对她的监视松懈。

利用鬣狗群嗷嗷叫的时候，周明雾一直在编草绳，终于让她抓住机会缠在奥罗拉的脖颈上。

周明雾的双手攥着两头，用最大的力气勒住奥罗拉的脖子，奥罗拉开始挣扎，周明雾对其他鬣狗说，“离我远点，不然我勒死她。”

生命受到威胁，奥罗拉摇着头，努力逼出声音让鬣狗听她的，周明雾对翠猴说我们走，她挟持着奥罗拉，艰难找回去的方向。

周明雾心里很焦急，用奥罗拉威胁鬣狗不能维持太长时间，鬣狗不耐烦了一定全会冲上来，周明雾带着奥罗拉穿过灌木丛，奥罗拉没了声音，所有鬣狗跟着过去，以为奥罗拉被勒死了。

那么也不用再受人类的威胁，鬣狗踏着轻快的步伐绕过灌木丛，一只花豹鼓着肩胛站在人类身后，金色双眸染着血色一般。

花豹身旁还站着一头母狮。

更让鬣狗感到惊吓的是，她们看到一群母狮冲着灌木丛的位置跑来。

════════════════════════════════════════

第81章

势单力薄的周明雾瞬间成为可以掌握鬣狗生死的审判者。

格丝兰和利亚在她快要撑不住时出现，周明雾一瞬间鼻子发酸，紧握着草绳的双手微微发抖，草叶的绿色汁液染在她的虎口上，指节因为用力而发白。

她半跪在地上，不敢松手。抿唇望着格丝兰，呼吸粗重，眼里含着千言万语。

格丝兰面对鬣狗时的暴烈气息在周明雾的眼神中逐渐软化，这几天的找寻和担惊受怕，在看到周明雾好端端站在她面前时，全都化为了庆幸。

她抬爪来到周明雾身边，去蹭周明雾的侧脸，让脸颊的毛发感受周明雾皮肤的温度。

奥罗拉半趴在周明雾身前，草绳的勒力很紧，尽管勒不断她的脖子，也磨破了她脖子的毛发和浅层皮肉，脖子火辣辣疼，奥罗拉呼吸困难。

她看到了艾米，此刻被周明雾挟持，她后悔没有听艾米的话，艾米说的对，人类很狡猾，她不该被表面所迷惑。

奥罗拉的姿势很狼狈，她需要抬起头，才能让自己的脖子好受一点，背后发生的一切她都不清楚，她嗅到了花豹和狮子的气味，还有风中传来的狮吼声，奥罗拉的后腿在发抖，她极力忍住这种丢脸的反应。

周明雾的手被草绳露出的纤维擦破虎口，原本未有感觉，见到格丝兰，有了依靠的对象，紧绷的神经被委屈冲散，周明雾浑身上下的痛觉跟着苏醒，她的手颤了几下，奥罗拉的脖子痛感稍缓。

眼珠往下瞥，奥罗拉顺着周明雾的力道移动自己的身体。

利亚走上前看到周明雾手里的草绳，她对着奥罗拉发出吼声，这头鬣狗以多欺少，当着她的面带走周明雾，害的她和格丝兰找了好几天，如果不是遇到猴子，她和格丝兰仅凭鬣狗留下的丁点气味需要找上很久。

奥罗拉发出哼哼唧唧的叫声，不断用舌头舔舐嘴边来缓解紧张。

好在利亚没想现在咬死她，而是甩动着尾巴去看站在对面的鬣狗们。

数量有几十只，错落站着，属于奥罗拉的鬣狗群蠢蠢欲动。

只有她和格丝兰的话，对付几十只鬣狗胜算很小，利亚扭头看向赶来的狮群，她仰头发出召唤的吼声。

鬣狗群更加躁动不安，和奥罗拉结盟的鬣狗群见势欲跑，不过鬣狗头领还在观望，想要逃跑的鬣狗被族群其他鬣狗低声恐吓。

奥罗拉还没死，合作关系虽然短暂，临阵脱逃会让狮子花豹嘲笑她们。

周明雾听到母狮应和的叫声，格丝兰低声说道，“是麦媞瑞佩斯她们，都为你而来。”

事情的发展出乎周明雾的预料，奥罗拉瞅准机会，趁周明雾力气松懈，拼命甩动身体挣脱周明雾，强大的惯力下，周明雾的手因为疼痛松开草绳，奥罗拉脖子上滑稽挂着绳子，撞开利亚拼命往族群跑去。

利亚被撞，没站稳往侧边歪了几下，身体给出反应去扑奥罗拉，爪子勾住奥罗拉的皮肉，奥罗拉回头虚咬一口，硬生生从利亚的爪下逃。

奥罗拉从人类手里逃出来，得到自由那刻，她甩去脖子上挂着的东西，嘶哑着嗓音向其他鬣狗发出呼喊声，对花豹和狮子以及人类发起攻击。

奥罗拉的族群不能违背奥罗拉的命令，她们从奥罗拉身边绕过去，在狮群还没赶过来时，攻击格丝兰和利亚。

让奥罗拉从手上逃脱，周明雾挺懊恼的，她摊开掌心，看着手掌上被被草叶划出的口子，“都怪我，让她有机会逃走。”

格丝兰舔她掌心的草汁，为周明雾的反抗行为感到心疼，同时又很骄傲，周明雾从来都不是等着别的动物来拯救她，“已经很厉害了。”

周明雾和格丝兰对视，格丝兰和她额头相抵，毛茸茸的毛发搔过周明雾的皮肤，“看到你，我特别满足。”

“以后我不会再离开你。”

周明雾起先怔住，唇角慢慢上扬，“好傻。”

利亚面对那么多只鬣狗，心里开始发虚，回头一看，格丝兰和周明雾头抵头正在说话，现在不是亲密的时候，利亚撕心裂肺喊道，“格丝兰，快来帮忙啊！”

两只鬣狗绕到她背后，去撕咬利亚的后腿，利亚在原地转半圈，甩开鬣狗的攻击。

奥罗拉的嗓子有血腥味，她低头咳着，艾米站在她面前，奥罗拉道，“艾米，去咬死人类。”

艾米打量奥罗拉狼狈的样子，“奥罗拉女王，每次我都很听话，这次也不例外。”

奥罗拉道，“我知道，你一向是最听话的鬣狗。”

“艾米，前几天错怪你了，不过你也有错，是你在我面前说人类的好话。让我对人类起兴趣。”

“人类是一个恶毒的种类。”奥罗拉怎么会轻易承认因为自己的愚蠢导致她差点丢命。

“能活捉她更好，要让她尝受被分享的滋味。”

艾米内心是可惜奥罗拉没有被人类杀死，奥罗拉死了，可以为艾米省很多事。

奥罗拉现在对她说的话，艾米觉得讽刺无比，奥罗拉只是想让她心甘情愿和花豹狮子拼命。

既然奥罗拉没死掉，那么艾米只能想办法借着这次机会把奥罗拉赶下鬣狗群首领的位置。

她要成为新的女王，像她的母亲那样。

艾米阴沉的视线落到周明雾身上。

格丝兰敏捷的身影穿梭鬣狗群中，周明雾被她和利亚护在身后，有聪明的鬣狗想要钻空子去捉周明雾，统统被格丝兰拦住。

艾米对奥罗拉说道，“女王，你应该劝说和我们结盟的鬣狗群一起冲上去。”

奥罗拉的遭遇令她立刻去执行艾米的话，只要能让人类痛苦。

大批的鬣狗加入进来，周明雾很想帮忙，她在周围寻找有用的东西，然后搬起一块石头朝鬣狗群扔去，砸中了几只鬣狗，鬣狗呲牙看着罪魁祸首，叫了几声，朝周明雾扑来，格丝兰横行过去，在空中跳跃展开身体的曲线，前爪抓住一只鬣狗的脖颈咬住鬣狗的鼻子让她窒息。

利亚被鬣狗围住自顾不暇，格丝兰再厉害，也无法同时挡住越来越多想要去咬周明雾的鬣狗。

周明雾转身就跑，把鬣狗往狮群的方向引，艾米看出她的意图，四只爪子跑出最快的速度，格丝兰甩飞一只鬣狗，爪子踏着草，飞溅出草屑和尘土，去追那只想要伤害周明雾的鬣狗。

分心关注后面会让速度变慢，哪怕已经听到鬣狗呼哧呼哧的喘气声，周明雾双腿不停，已经更近了，她看到了丝茉莉特殊的漂亮皮毛，还有瑞佩斯。

身后的鬣狗跳起来咬她的衣摆，衣服被撕裂开，周明雾雪白的后腰露出来，鬣狗的牙齿卡住裤子的腰部，周明雾再也不能跑了，被鬣狗扯着跌倒在地上。

艾米发出呜呜的威胁声，鼻端紧贴着周明雾腰后的皮肤，说不清道不明的香气钻进艾米的鼻子里，其他鬣狗围上来，眼睛盯着周明雾裸露的手臂和脖颈，想要咬上去，艾米松开嘴里的东西，前爪搭在周明雾的胳膊上，冲其他不怀好意的鬣狗呲牙，俨然一副护食的样子。

“她是我抓住的，你们不许碰。”

有的鬣狗不服艾米，见到花豹和狮群离的很近，冲艾米呲牙回去，“奥罗拉女王差点被她杀死了，女王让我们杀死人类！”

“耽误下去你负责得起吗！”

说着，她开始攻击艾米，其他鬣狗趁乱行事，周明雾从地上抓一把尘土挥向想要咬她的鬣狗。

鬣狗被逼退，源源不断又来了新的一波。

两只鬣狗用爪子按住她的手臂，全部体重施压上去，周明雾感觉手臂要断了一样。

直面天空，暴烈的阳光晒得她睁不开眼睛，阴影落下来，是野犬黑色的嘴筒子从她头顶伸过来，目标是她的脖子。

将要面临死亡时，周明雾还是不想放弃，她侧头用脑袋撞击压着她胳膊鬣狗的前肢，恨不得上嘴去咬。

她挣扎的徒劳无功，鬣狗们发出怪笑声，周明雾的脖颈发疼，鬣狗把牙齿刺进肉里，她们的咬合力很强，只要用力一些，周明雾修长的脖子就会断裂开。

艾米及时把咬周明雾脖子得鬣狗撞开，“你真敢咬！奥罗拉让我们把她带回去，她要活的！”

奥罗拉不在，无法证明艾米说的话真的还是假的，这群鬣狗也有私心，人类把她们耍得团团转，咬死了她，奥罗拉也无可奈何。

一只被艾米撞开，另一只接替着，周明雾脖子上的伤口流出血来，两边划过脖颈，形成一条长线，人类受伤的时候不像被捕食的猎物，只有将死的丑相，那条红线在周明雾的脖颈上形成诡异的美感。

周明雾咽了咽，脖颈随着动了几下，更多的血涌出，鲜血的气味刺激鬣狗们的鼻子，需要赶紧把她解决掉。

鬣狗再次张嘴咬下来，周明雾闭上了眼睛，预料的疼痛没有降临，周明雾睁开眼，入目是母狮的腹部，母狮咬着鬣狗的耳朵，鬣狗扑腾挣扎，扬起的灰呛到了周明雾。

丝茉莉终于赶来，看到周明雾脖颈上的牙洞，恨不得把鬣狗摔死。

十几头母狮对付数量比她们少的鬣狗很容易，格丝兰赶退跟在她后面阻拦她的鬣狗，和周明雾汇合。

身体得到了解放，周明雾重重呼吸，格丝兰盯着她脖颈上的伤痕，愧疚快要将她淹没，舔去脖子上面的血，格丝兰道，“我一定要咬死那群鬣狗。”

鬣狗不会傻到和母狮们硬打，残存的鬣狗全都逃跑了，丝茉莉站在原地甩了甩尾巴，回去关心周明雾。

看到周明雾脖子上的牙洞，丝茉莉没处撒气，冷冰冰对格丝兰道，“我把她交给你，你让她受伤了！”

格丝兰不喜欢周明雾身边围着的狮子，她也得承认，这些狮子确实救了周明雾。

恩怨分明，格丝兰没有计较丝茉莉的话。

“是我的错。”她说道。

丝茉莉气头上的一句话，让骄傲的格丝兰俯下头颈。

丝茉莉怔了一下，没有再说话。

谁知格丝兰道，“不是你把她交给我，是她选择了我。”

“你要记清楚，周明雾属于我。”

“你的关心我这次接受了。”

果然是错觉，格丝兰怎么会对她低头，丝茉莉无语极了，“你支持明雾去找‘回家’的路，我想通了，我也可以支持她，不光我，麦媞，瑞佩斯，还有贝瑞威狮群都愿意帮助明雾。”

“你并不特殊，格丝兰。”

“不是这样的，丝茉莉，你听我说。”捂住脖颈，周明雾柔声说道。

对母狮出现帮她，周明雾很感激。

她不想丝茉莉再陷入感情的漩涡中，丝茉莉摇头，“我不听。”

“我追过来，心里怨过你，也怨自己放不下你，我忘掉你答应丽娜的事，你不许再提。”

“别再对我说，你心里只有格丝兰，我真的不想听。”

说完，丝茉莉赌气坐在一旁。

驱赶鬣狗的母狮们从分散的四周聚集到周明雾身边，瑞佩斯注意到丝茉莉背对着周明雾，她问丝茉莉，“救下周明雾，不应该开心吗？你的心情不好。”

瑞佩斯的关心让丝茉莉软化下来，她扭过头，抵在周明雾的肩膀上，“我对你生气，一阵风吹过就消失了。”

沉重的感情让周明雾负担不了这么多，她拍拍丝茉莉的头顶和耳朵，环视身旁围着的母狮，熟悉的狮面有七八个，“谢谢你们帮我。”

周明雾脖子上被鬣狗咬伤，不停往下流血，格丝兰温柔缓慢为她舔掉，这是格丝兰可以为她做的事，麦媞不行，一厢情愿跑来，麦媞路上一直在反问自己傻不傻，她是头理智的狮子，在周明雾这里总是做吃亏的交易，然而见到周明雾受伤，听到她柔软的声音，麦媞反而责备自己没有在最早得时间找到她。“不要说谢谢，我们没来得及过来，让你被鬣狗咬伤。”

又来一个。

格丝兰看了麦媞一眼，对情感正在泛滥的周明雾说，“背包‘星期五’拖在身边，它比我们走的慢，去找她，把伤口包扎一下。”

得知背包没丢，周明雾露出欣喜的神色，“好，我们去找她。”

刚站起来，周明雾高呼，“不行！”捂住脖子的手指缝溢出鲜血，“利亚还在鬣狗群里。”

“赶快回去救她。”周明雾往回跑。

格丝兰跟上她，“明雾，你需要休息，越跑动，脖子上的血会流得更多。”

她说的不是假话，周明雾的手从脖子上拿下来，糊了一掌心的血。

════════════════════════════════════════

第82章

掌心的血触目惊心，周明雾把手默默握紧，格丝兰的眼眸里全是担心，“我去救她，你呆在这里休息一下，远离鬣狗群。”

丝茉莉赞同格丝兰的说法，周明雾的皮肤太嫩，鬣狗没有咬到致命位置，也给她带来了不小的伤害。

她道，“我留下来陪你，让瑞佩斯她们去帮利亚。”

格丝兰睨她，丝茉莉看着周明雾，眸子里全是热切，尾巴升起来翘在半空中。

她不能像丝茉莉这么理直气壮说要陪她，周明雾把利亚当朋友，她需要去把利亚救回来。

不过也不能让丝茉莉如愿，格丝兰道，“明雾不需要你来陪。”

丝茉莉不服气，“你敢让明雾独自呆着。”

“不敢，更不敢让你陪。”

周明雾及时说话，“鬣狗的数量很多，不要浪费精力在我身上，我可以自己照顾自己。”

“不行。”

“不行。”

丝茉莉和格丝兰同时说话。

周明雾刚才差点被鬣狗咬死，周围的鬣狗被她们赶跑，也许会有潜在危险，她们全都离开，周明雾出事无法最快赶回来。

麦媞提出一个合理的安排，她和丝茉莉瑞佩斯在格丝兰心里都不可以单独陪着周明雾，那就换别的母狮来。

“让贝瑞威狮群的嘉丽陪着明雾。”

“你可以放心了。”

嘉丽站在一旁被点名，心里的茫然大过被麦媞自作主张安排的不爽。

她看向周明雾，她来陪她？

格丝兰甩动尾巴，视线移向强壮的嘉丽身上。

等了一会，嘉丽没有反对，麦媞道，“嘉丽，你没意见？那就决定是你了。”

嘉丽瞄了周明雾一眼，人类的脸上出现纠结的神情，她慢吞吞说道，“我不太适合。”

让周明雾和一头陌生母狮相处，她不自在，听到嘉丽自己拒绝，周明雾松口气，接话，“既然嘉丽不愿意，算了。”

麦媞坚持，“可以再选别的母狮。”

那天周明雾对格丝兰示爱，三个狮群的母狮在场和不在场的都知道，谁也不想掺和进去。

嘉丽表示拒绝，其他母狮躲避麦媞的视线。

耽误下去，利亚还有没命回来都不知道，周明雾道，“别在因为我的事纠结了，我可以跟在你们后面走过去。”

“还是我来陪着她。”嘉丽忽然又开口说道。“赶快去帮利亚，被赶走的鬣狗回去会对利亚泄愤。”

“她的处境比周明雾要危险。”

稳重的嘉丽是最合适的人选，麦媞不懂她为何突然改变主意，不过她愿意陪着周明雾，麦媞无话可说。

她对格丝兰说道，“格丝兰，可以去救利亚了吗？”

麦媞在阴阳怪气，格丝兰忽略她，当着嘉丽对周明雾说道，“我不在，你不要轻易相信任何狮子。”

嘉丽不喜欢做口舌之争，反驳回去，会显得她心虚。

格丝兰和母狮离开，去救被围困的利亚。

周明雾和嘉丽站在原地。

把脸扭向和对方相反的方向，空气中弥漫着淡淡的尴尬气氛，周明雾想了下，“我们跟着她们走吧，有需要我们的地方可以帮上忙。”

嘉丽闷闷嗯了声，走在周明雾前面。

周明雾捂着脖子找话题，“赛丽的伤恢复的怎么样？”

“挺好。”简短的两个字。

周明雾笑了两声，“她很幸运。”

“有你们照顾她，不离不弃。”

草声簌簌，本以为得不到嘉丽的回答，结果她说道，“草原上的狮群不会扔下同伴不管，只要她还活着。”

“这是你们人类教会给我们的东西。”

周明雾道，“如果以前来到草原上的人类没有灭亡，现在的草原会逐渐像人类社会靠拢，应该会形成独特的文明。”

嘉丽道，“不会的，草原上的食肉动物很多，不是所有动物都希望改变，人类的结局只能是灭亡，她们活不到现在。”

嘉丽的话很真实，拥有思想的动物和人类某方面高度重合，在孟巴比草原的历史中，人类的存在是天空给予的意外，像一场流星短暂来临又消失。

周明雾理解嘉丽的意思，人类对动物来说终究是外来物种，她轻声道，“所以我想回去。”

嘉丽回头看着她，“你不一样。”

周明雾疑惑，“有什么不一样？”

嘉丽没有再说话，母狮们和格丝兰的身影逐渐变小，她听到了鬣狗的叫声，奥罗拉最初的目的是瑞迪的领地，假如中途没把周明雾带回来，也不会给族群带来灭顶之灾。

嘉丽坚定自己的心，带着周明雾继续前行。

被鬣狗围困的利亚趴倒在地上，让鬣狗伤害不到她腹部和腿上柔软的位置，脊背上的伤越来越多，利亚呲牙表达自己的凶悍，格丝兰不在，周明雾也不在，利亚陷入了绝望。

她难道要死在鬣狗嘴里？

一只鬣狗在她的尾巴咬了一口，利亚发出吼声，脸上的皮肉皱在一起。

以瑞佩斯为首的母狮闯入鬣狗群，强悍的作风令鬣狗群慌乱不已，几只鬣狗被甩飞砸在地上，利亚眼眸发亮，不断从喉咙发出高兴的叫声，她站起来，在她背后的奥罗拉望着十几只母狮冲击着鬣狗群，和她结盟的鬣狗群见势不妙纷纷逃离，只留下奥罗拉带领的鬣狗群苦苦支撑。

奥罗拉不甘心自己的失败，更懊悔为什么非要把人类带回来。

被狮群追到领地打，她决心要做点什么，背对她，没有防备的利亚是最好的选择。

利亚没注意背后的危险，格丝兰快步朝她跑来，然后扑上去，利亚趴下身体，格丝兰的目标不是她，利亚回头看去，奥罗拉被格丝兰按在爪下，锋利的牙齿在奥罗拉身上留下伤痕。

艾米看到格丝兰伤害奥罗拉的一幕，便去救奥罗拉，其他鬣狗跟着去救奥罗拉，奄奄一息的鬣狗首领被艾米救出来，格丝兰咬死一只鬣狗甩开。

利亚别扭对格丝兰道，“你救了我。”

格丝兰淡然道，“我救你的次数不少。”

利亚感激的心情被泼了水，“你都是为了周明雾救的我。”

“原来你知道。”格丝兰低头嗅了嗅地上的气味，眼眸望向鬣狗逃跑的方向。

她身边横躺着三四只鬣狗的尸体，利亚忍住气，“格丝兰，我以后不和你吵了。”

格丝兰嗯了声，高傲无比。

利亚索性不再看她，扭头舔脊背上的血，乐呵呵跑向麦媞她们，感谢她们及时来救她。

格丝兰惦记着周明雾，呼吸里都是鬣狗身上的血味，她舔着嘴巴周围的血，回头去接周明雾。

她已经看到周明雾的身影，母狮嘉丽走在周明雾前面，格丝兰踏着枯黄的草丛，尾巴竖的高高的。

花豹的尾巴高出于草叶的高度，她没想隐藏自己，所以野犬瑞迪发现了她。

跟着母狮踏入奥罗拉的领地，瑞迪经过思想斗争，最坏的情况是奥罗拉和母狮结盟，她跟过去，一旦被发现，母狮和奥罗拉鬣狗群会把大部分野犬咬死。

不弄清楚母狮的目的，瑞迪会一直惦记这个事。

格丝兰尾巴竖直的方向冲着前方，人类的身影看似孤独行走在草原上，可瑞迪看见她身边的母狮，还有朝她走来的格丝兰。

会晤的场景映衬着夕阳像一副美丽的画卷，周明雾的轮廓把夕阳的光芒裁剪开，她笑了，眼睫盛满温柔的光。

格丝兰发现了野犬的存在，它们的耳朵整整齐齐露在草外面，跟着格丝兰移动的路线转动。

格丝兰停下，视线看向一旁，周明雾顺着她的视线看去，也看到了整整齐齐的大耳朵。

她认出来是野犬的耳朵，有点无语。

这群野犬不知道耳朵已经把它们暴露了吗？

瑞迪的耳朵动了动，身边的同伴道，“瑞迪，花豹格丝兰好像发现我们了。”

“我知道。”瑞迪从草丛中走出来。

周明雾迟疑下，迈步走来，步伐沉稳不急，她身后的格丝兰和她保持同频的步子跟在她右后方，像周明雾的影子，天生该如此和谐。

几十米的距离，瑞迪没有往前走一步，直到周明雾站在她面前，令它疑惑的母狮群从夕阳的转角窥见身影，她们来到周明雾身后，或坐或站着，瑞迪明白了，母狮群来到领地的原因是人类，人类被奥罗拉带走，她们追到了奥罗拉的领地。

母狮以及格丝兰身上都带着血，瑞迪嗅到了味道，属于鬣狗的。

人类和她母亲告诉她的一样，草原动物因为人类疯狂，争夺人类，她们渴求人类的爱意，如果得不到就会想要毁灭。

事实看来有相同也有不同。

花豹和母狮都站在人类身后，她们没有亲昵到互蹭着对方，但也没有为了人类打起来，维持一种不太和谐的和平。

而人类是让她们和平的原因。

瑞迪看了一会周明雾明亮的眼眸，“你找我。”

似乎没想到瑞迪会主动开口说话，周明雾用力点点头，“对。”

“我知道你要问什么，跟我走吧，带你去一个地方，”

瑞迪走出几步，周明雾没有跟上，野犬望着她，“你后悔了？”

周明雾道，“没有，我不懂，你今天怎么会主动要求告诉我？”

半晌，瑞迪说道，“你和以前某个人类很像。”

周明雾从丽娜那里得到的信息令她立刻想到瑞迪嘴里的某个人类是谁。

她猜，瑞迪嘴里的像，应该是指她们的经历。

周明雾跟上她，“你说的某个人类，是叫冉叶吗？”

瑞迪的母亲死后，冉叶的名字已经很久没被提起过了，瑞迪道，“你连冉叶都知道。”

“我没有再隐瞒的理由，你们是同类，你该知道她们的故事。”

瑞迪把周明雾带回领地，来到一个长着刺桐的地方。

周明雾身边只有格丝兰在，瑞迪本意是想把人类的事情只告诉周明雾，但周明雾问了一句，格丝兰能跟在她身边吗，格丝兰是她的伴侣，她不想有任何事情瞒着她。

瑞迪同意了。

她刨着刺桐的底部，红色的花朵正是荼靡期，红色花豹像烟花一样爆开。

“人类从来没有爱上过草原的动物，你大概是头一个。”瑞迪道。

周明雾回道，“但是有动物向人类求爱过，泰雅狮群的狮子喜欢冉叶。”

“你知道的挺多，是有狮子告诉你的。”

“应该是丽娜，我母亲说过，丽娜严格算起来，是属于泰雅狮群的。”

“泰雅狮群已经灭亡，说这些也没有任何意义。”瑞迪刨了一个很深的坑，她从坑底叼出来一个被埋了很久的塑料油布，整体已经发灰，折的很整齐，被绳子系好。

油布被拿出来，刺桐的花瓣落到坑底，红红一片。

瑞迪把油布放到周明雾面前，“当年冉叶埋下去的，我母亲告诉我位置，第一次把它刨出来。”

“这棵刺桐，也是冉叶当年亲手种下的。”

周明雾先抚过刺桐粗糙的树干，接着虔诚解开系带，绳子的纤维里已经裹满了泥土，绳子也变得脆弱，周明雾慢慢把油布打开，映入眼帘的是一本很多年前存在的流行款式笔记本，封面上面印着某岛的风景图片，被油布的包裹下，已经模糊不清，在刺桐花的衬托下，褪色暗淡。

周明雾小心翼翼翻开一页，纸张已经脆化，周明雾把笔记本合上拿起来，下方是一枚铂金戒指。

银色的戒面已经发暗，这是冉叶的东西，这枚戒指可能被她在无数个夜晚握在掌心摩挲着。

指尖捏着戒指边缘，对着太阳光，内侧果然有一圈文字，周明雾仔细辨认着里圈的文字。

════════════════════════════════════════

第83章 正文完

戒指内圈没有这枚戒指主人的名字，只有一句诗。

枝枝叶叶不相离。

叶代表的或许是冉叶，那么枝……

是她的爱人吗。

周明雾把戒指和笔记本重新放在油布里裹好。

瑞迪舔干净嘴边和爪子上的泥土，看到周明雾把油布裹起来，诧异道，“看完了？”

“不了，纸已经脆化，翻页会破，根据冉叶留下来的戒指，我大概明白笔记本里写了什么。”

她又对瑞迪道，“我没穿越过来曾经听说过，以前在草原的人类每天在羊皮上记录着她们在草原发生的事情，后来狮群争斗，她们因此灭亡，羊皮被传送到我们的时代，所以这段离奇的经历在考古院内流传。”

“瑞迪，羊皮传送的事情是真的吗？”

周明雾的脖子上围了一圈纱布，纱布透着暗褐色，瑞迪可以嗅到属于药水的清苦味道。周明雾说的话，大部分她能理解，关于羊皮传送回去，瑞迪没有亲眼见过，但她的母亲告诉过她。

“是真的。”瑞迪坐在草地上，“就在人类来到草原的位置，把东西放在那里会消失。”

周明雾心跳如鼓，“可以传送的地点在格丝兰的领地上。”

“可我试过了，我并没有消失。”

瑞迪道，“不是随时都可以的，要在你来到草原后的每六十天，把东西放在你降落的位置上，它们就会消失。”

周明雾从背包里拿出手机，手机上的日期和时间定格在她来到草原的那天，周明雾把手机解锁，她看到自己的指尖都在颤抖，“我，我已经呆了多少天了。”

格丝兰轻声道，“五十二天。”

“五十二。”周明雾重复道，她对格丝兰的话没有任何质疑，“感觉发生了很多事情，原来才过了五十二天。”

“那八天后，就是六十天。”周明雾咽了咽，当初的猜想成真，寻找了这么久，能回去的方法很容易，她简直不敢想一切都是真的。

“相当于每六十天时空隧道就会开启，是冉叶她们找到的规律，她们没想过回去吗？还是时空隧道只可以让没有生命的，类似于石头树枝之类的东西传送回去，无法让人类回去？”

瑞迪不懂时空隧道什么意思，把周明雾的话理解一下，“是人类不想回去。”

“她们觉得在草原上还可以完成很多很多的事情。”

“每六十天人类会把羊皮放在传送的位置上。”

“关于传送位置，很少有草原动物知道，防止动物会借着这个神奇的位置前往人类生活的地方。”

“当初草原实力最强的几个狮群爆发斗争时，我的曾祖母准备带着她的同伴掩护人类来到传送地点，结果失败了，泰雅狮群的狮子当初得到人类的信任，把传送地点的事情告诉了她们，她们不想让冉叶离开，冉叶最后拜托我祖母把剩下的羊皮传送回去，她们的生命就此留在草原。”

“冉叶除了留下生命，就还有我刚才给你的东西。”

周明雾听完瑞迪的话陷入沉思。

一朵刺桐花落在她的头顶上，格丝兰轻轻叼走，周明雾望着她。

格丝兰道，“坚定自己的信念。”

“你要回去，以前人类的选择影响不了你。”

“可是，我怕再也见不到你。”周明雾双手抚额，手掌的阴影挡住了她的眼睛。

她忽然放下手，眼眸带着期盼问瑞迪，“是否有动物被传送走，又回来的例子？”

瑞迪道，“没有。”

“我们和人类毕竟不同，也许传送的地点对我们来说没用，知道的这件事的动物，没有一个去试过。”

希望不大，周明雾也不想让格丝兰去冒险试一次，假如真成功了，能不能回到草原还不一定。

瑞迪看出她的纠结，“你可以不回去。”

“以前人类灭亡的事情不会发生在你身上。”

“她们相处的很和谐。”瑞迪张嘴打个哈欠。

格丝兰先说的不。

她咬住周明雾的衣角，要带她走，“还有八天，我们可以赶回去，别错过这次的机会。”

瑞迪对周明雾说道，“有八天的时间让你能想清楚。”

周明雾离开瑞迪的领地，格丝兰，还有瑞迪以及母狮们跟在她身边。

寻找真相的路程中，周明雾恨不得身上长出翅膀飞过草原，去她想去的地方。

真的找到了，现在走过的每一步都像踏着棉花不沾实地，希望时间过的再慢一些。

穿过黑豹娜娅的领地，再走上一天的时间就可以到达周明雾穿越到草原上的位置，夜里，周明雾坐在地上，双手抱膝抬头望着天空。

格丝兰为她找来食物放在她身边，周明雾没有胃口。

母狮们和瑞迪没有来打扰她们，丝茉莉难受的在草地上打滚，周明雾要回去的事实比她和格丝兰亲密相处更让丝茉莉伤心。

瑞佩斯用大爪子扒拉下丝茉莉，丝茉莉消停下来，问道，“我跑出来，你也跑出来，丽娜肯定会生我们的气。”

“不会，丽娜让我来找你。”丝茉莉的耳朵碰到了瑞佩斯的爪子，瑞佩斯舔了舔她的耳朵，“你离开后，丽娜很担心你，她也让我帮帮人类。”

丝茉莉睁大眼睛，瑞佩斯不会骗她，沉默一会，丝茉莉道，“丽娜嘴硬心软，我很早就清楚了。”

瑞佩斯轻撞下她的脑袋，“既然清楚，别和丽娜生气。”

丝茉莉道，“我根本不爱生气。”

“我现在超级悲伤。”

瑞佩斯的视线投向让丝茉莉难受的一人一豹，她道，“格丝兰比你更伤心。”

还要在周明雾面前表现的若无其事。

一路上她走在最前面开路，瑞佩斯多次注意到周明雾盯着格丝兰的背影发呆。

她曾设想过，如果她是格丝兰，会让周明雾离开吗？

瑞佩斯没去细想答案。

最好的选择已经被格丝兰选了。

格丝兰找来的食物是周明雾喜欢吃的荔桃，她蹭着周明雾的手臂，“不吃吗？”

周明雾低头看着在月色下的荔桃，努力稳住声音，“荔桃不好找吧。”

格丝兰道，“很好找。”

周明雾扭头看着她，格丝兰猝不及防看到她漂亮眼眸上覆盖的一层水光。

“我舍不得你。”周明雾的下半张脸埋在交叠的手臂后，视线慢慢划过格丝兰的身躯，想要牢牢记住她的样子。

格丝兰静静和她对视，“你说过，会想尽一切办法让我们永远在一起。”

“你的眼睛不那么想，你在动摇，想留在草原。”

“别让我失望。”格丝兰的舌头极轻极柔触碰下周明雾的眼睫。

周明雾的呼吸乱了几瞬，“好。”

六十天的周期到临，她们来到能把周明雾传送回去的地方，那片草地和往常并无不同，周明雾把手抚在心口上，深呼吸调整过快的心跳。

十几头母狮和野犬在格丝兰的领地内，克拉拉把幼崽藏起来，独自出来面对母狮，她的余光瞥到黑豹的身影，脚步加快，跳到树上观察母狮。

看到周明雾和格丝在母狮堆里，克拉拉立刻从树上跳下来，去找她们。

“星期五”带着其他翠猴先一步回到族群，在周明雾要离开的时候，她从密集的树丛里跑出来，站在周明雾腿旁，一只手抓住周明雾的裤腿。

周明雾摸摸她的脑袋，环视一圈围在身边的动物，克拉拉的到来没有打断她的步伐。

母狮们的目光移向克拉拉，瑞佩斯和麦媞心里在想，格丝兰跟着周明雾乱跑，连自己的领地都被别的花豹占领了。

克拉拉穿过母狮群走到格丝兰身边实在需要很大的勇气，她选择在格丝兰对面的位置趴下，有几只母狮蠢蠢欲动，利亚朝她们解释，麦媞道，“格丝兰原来还有善良的一面。”

讽刺的话没被格丝兰听到，她全神贯注看着周明雾走进可以让她回去的地方，“星期五”被周明雾温柔推开，“星期五”眨巴着眼睛，看了周明雾一会，默默走开，格丝兰转过身不想看到周明雾会突然消失。

在场的母狮野犬还有克拉拉“星期五”都默契背对着周明雾。

热风吹过，很长时间，她们都不敢回头看，丝茉莉期待周明雾会抱怨说，她根本没有回去。

还是翠猴的尖叫声打破所有的幻想，格丝兰最后一个转过身，身后已经空空如也，周明雾不在。

她终于回去了。格丝兰想，周明雾来的匆忙，走的也匆忙，她存在在草原的痕迹和云一起飘散开。

周明雾突然消失，克拉拉震惊过后，忍不住为格丝兰感到伤心，她走到格丝兰身边，用脑袋和身体蹭着她，给予她安慰。

格丝兰和平时不无不同，尾巴甩动几下，问克拉拉小豹子在哪？

克拉拉带她过去。

麦媞不可置信望着格丝兰离开的背影，周明雾走后，她这么快就把情绪调整回来？

利亚自认为了解格丝兰比其他母狮要多一点，此时也看不透格丝兰的行为方式。

“渣豹。”利亚吐槽，“周明雾才刚走，瞧她无所谓的样子。”

其他母狮纷纷附和。

瑞迪不参与母狮们的讨论，亲眼见证到人类消失，瑞迪有些激动，带着其他野犬边回领地边兴奋嚎叫，惊起飞鸟无数。

留在格丝兰的领地没有必要，转眼间，母狮们散个干净，各回各的领地，留下利亚孤零零站在原地，她拒绝了嘉丽让她回归狮群的邀请，心里想着，虽然格丝兰是头渣豹，但是格丝兰身上留下的属于周明雾的气味还能她们慢慢去适应周明雾的离开。

格丝兰正常带崽捕猎，在莱宁问格丝兰周明雾的去向时，格丝兰直接说，“她回家了。”

一句话让小豹子伤心好几天，她们大了，渐渐懂得周明雾的“家”不在草原上。

唯一让利亚欣慰的是，格丝兰不再驱赶她，任由她在领地内游荡。

利亚挺羡慕格丝兰的性格，周明雾离开，格丝兰能立马恢复以前的生活，直到有一天夜晚，利亚捕捉到猎物躲在灌木丛下进食，她看到格丝兰来到周明雾消失的地方趴伏在上面，合上眼睛休息。

利亚以为是巧合，她每天夜晚守在附近，总能看到格丝兰的身影。

她认为格丝兰忘记了，其实格丝兰一直没走出来。

日子一天天过去，周明雾没有回来，本就渺茫的希望只有格丝兰认真守护着。

克拉拉躲避着黑豹娜娅的“报复”，还要抽空劝执着的格丝兰，“周明雾不会回来了。”

格丝兰道，“嗯。”依然每天守在周明雾消失的地方。

等待的第四十五天，草原又下过三场雨，格丝兰身上的毛发被草叶留下的水浸湿，她舔舐着前肢上的雨水，专注认真。

“格丝兰。”

她听到一声呼唤，草叶遮住她的视野，格丝兰傻傻抬头，舌头还没来得及收回去，周明雾笑意盈盈出现在她眼前，穿了一身很干净漂亮的衣服。

一滴雨水打在格丝兰的鼻子上，格丝兰的神智回到豹躯，“我等你很久了。”

周明雾道，“所以我赶快回来，有好多好多的事情想要告诉你。”

“你说，我听。”

“好。”

════════════════════════════════════════

第84章

周明雾闭上眼睛，思绪乱七八糟，她也不确定自己究竟能不能回去，心里默默数着数字，等数到一百，她就睁开眼。

一百已经数到，裸漏在外的手臂感受到的温度没有变化，周明雾睁开眼，她还在草原上，前面是格丝兰和母狮们的背影，失望是有的，不过周明雾早做好了心里建设，前辈们没有回去过，究竟这个地方能不能传送人回去还需要试验，她证明了试验失败。

周明雾抿抿唇，迈出一步，准备呼喊她们，明明脚踩在草地上，眼前的空间却在扭曲，格丝兰和母狮们的背影在旋转，成了黄绿色的涂鸦，周明雾的嗓子发不出声音，身体像被在左右撕扯，头晕目眩，在失去意识前一秒，她看到草原的太阳慢慢变暗。

消毒水特有的气味将她唤醒，周明雾躺在柔软的被褥中，努力睁开眼睛。

盯着白色的天花板看了很长时间，周明雾干涩的眼珠转动几下，手背上打着吊针，窗户外面是很好的天气，她从草原穿越回来了，还被送到了医院。

渴的难受，周明雾试图坐起来。

病床挪动发出的动静让病房内看护周明雾的女人立马警觉，放下手里的书。

周明雾转过脸和她对视上，女人大步走到周明雾床边，按响床头的呼叫按钮。

护士赶来，例行为周明雾检查身体，周明雾看护士的背后，没有尾巴，她们穿的整整齐齐，周明雾终于有回到现代的实感。

女人一直关注着周明雾的反应，护士说周明雾除了有点营养不良其他一切正常。

女人点点头，护士离开后，女人开口说道，“你好，周明雾。”

“我叫冉时。”

听到姓冉，周明雾张了张嘴，嗓子因为干涩发出的声音很沙哑，“我并不认识你。”

冉时为她倒水喝，一杯水下肚，周明雾长舒一口气。

冉时道，“你睡了五天。”

“刚醒不适合吃油腻的东西，我已经让餐厅准备了适合你吃的饭菜，十五分钟后会送过来。”

“你不认识我很正常，这是我的名片。”

周明雾接过薄薄的卡片，身体的沉重感和眩晕感还未完全消失，周明雾眯着眼睛大概看了看，冉时任职的科技公司，在全国很出名，市场上40%的科技产品都是这家公司开发制造。

这让她更疑惑。

光凭一个冉姓，周明雾不能确定冉叶和冉时有什么关系，“是你……救的我？”

冉时微微一笑，她的长发整齐梳在脑后，衣着搭配还有说话语气都给人一种干练的感觉。

“是。”

“我已经通知你所在的单位派人过来。”

周明雾确定，她从草原穿越回来的地点一定还在她被泥石流掩埋的地方，那条路段很少有车经过，怎么那么巧，被冉时发现了她。

周明雾不露声色，“谢谢你救了我。”

冉时道，“不客气。”

“我正好也有问题要问你。”

周明雾抬起一只手捏了捏眉心，“我有点累了。”

冉时镜片后的眼眸波澜不惊，“好，你继续休息，不舒服按铃，护士会过来。”

走到门口，冉时手握在门把手上，侧过脸对周明雾说道，“状态好一点了我还会再过来。”

冉时的意思，周明雾懂了，她的问题，周明雾必须回答。

周明雾住的是单人病房，冉时关上门离开，周明雾掀被下床，打开背包，里面的东西都还在，冉叶留下来的东西也在，看来冉时没有动过她的东西。

去卫生间照镜子，她身上穿着病服，脖子上的伤口用纱布贴上，周明雾双手撑着脸盆两侧，回来没有想象的那么高兴，她被泥石流掩埋住消失，院里一定报警找过，现在她又出现了，肯定会被追问，还有冉时，周明雾觉得她彷佛知道这一切。

打开水龙头清洗脸，周明雾擦去脸上的水珠，让自己更清醒。

兵来将挡水来土掩。

周明雾重新回到病房躺下，护工把饭送来，清蒸鱼和白粥小菜，清淡简单的饭菜，周明雾不会跟食物过不去，填饱肚子，周明雾叫来护士，“我要出院。”

护士道，“不行，你的身体还没完全康复。”

周明雾道，“我的情况我自己清楚，脖子上被狗咬了几个洞，给我开点药就可以。”

没见过刚醒就着急出院的，护士无奈道，“我做不了决定，医生说可以出院才能出院。”

“脖子被狗咬还不严重啊，给你上药时，我都不敢细看，你需要住院观察。”

周明雾没法说她的脖子是被鬣狗咬的，说出来护士会以为她疯了。

“行了，您不用着急出院，您的医药费都是冉女士为您付的。”护士温柔劝导一会，然后离开。

周明雾从背包拿出衣服换上，刚打开门，门外长椅上坐着的两个人立马站起来看着她，并排站一起挡在周明雾面前。

经历过真实血腥的草原，被鬣狗差点咬断脖子，周明雾不害怕这两个面无表情看管她的人。

“是冉时派你们来的？”

“对。”其中一个男人回答。

走廊人来人往，硬闯出去，周明雾会成为医院的焦点，她盯着两个人看了一会，退回去把门关上。

周明雾坐在病床上发呆，门被敲响，来的是她的直系领导和师姐，周明雾激动的上前抱住她们，师姐和领导眼眶都红了，拍着她的背说回来就好。

“我消失的日子，你们都知道我去哪里了？冯雪呢，她还好吗？”

师姐抚着她的背，看她手臂上留下的爪痕，“当时救援队只找到了冯雪，我们和救援队找遍了四周，都没有见到你，救援队认为你消失的事情太离奇，让我们报警人口失踪。”

“我和刘主任已经明白你消失的原因，发生泥石流的地方已经不是第一次了，上一次发生这样的事，差不多一百年前。”

“很奇怪，冯雪并没有消失，她陷入昏迷，现在已经醒了，也在这家医院住着。”

“当时一个叫冉时的女人找到刘主任，说她可以负责冯雪的医药费，为冯雪提供最先进的医疗环境。”

“没想到，她竟然把你救回来了。”

“明雾，你是不是真的穿越了？”师姐小心翼翼问道，周明雾手臂上的伤很像大型兽类的爪痕。

“对。”

“那里的动物会进化成人形，还会说我们的语言。”

师姐和刘主任呆怔一会，刘主任紧张道，“这件事你告诉我们就行，千万别告诉别人。”

周明雾摇摇头，“我觉得冉时知道，刘主任，您认识冉时吗？”

刘主任忽然叹口气，“算是认识吧。”

“不然我也不敢冯雪和你都交给她。”

“冉时是前前任院长收养的女儿，她的年纪和我一样大，我只见过她几次面，听到内部消息，她一直在研究能够穿越到异时空的事情。”

“她帮助冯雪和你，估计是为了这个。”

“冯雪醒来后，只记得泥石流发生前的事，你不同。”刘主任显然也注意到门口的“门神。”，“她肯定会来问你。”

周明雾扶额，“没错。”

“刘主任，您说她和您年纪一样大？”

刘主任点头，“是，今年五十八了。”她和冉时都没有选择退休，依旧奋斗在岗位上。

周明雾回忆起冉时的样子，她以为冉时顶多三十岁，“她看起来很年轻。”

“正常。”刘主任说道，在桌子上发现一张冉时的名片，“对，她在科技公司当总监，还投资医疗。”

“现在的医疗成就发达到我们普通人接触不到，让人延缓衰老已经不是新鲜事情。”

冉时的行为透露着诡异，周明雾道，“刘主任，我想出院，您帮我办手续吧。”

刘主任惊讶道，“这么着急，先把身体养好，院里的位置还给你留着呢。”

周明雾焦虑道，“我不是担心这个，您说的对，冉时想问我关于异时空的事，她的目的一定不单纯，我不能再留下。”

“必须要走。”周明雾握住刘主任的手，“主任，求您了。”

刘主任抬手把她脸颊散落的头发别到耳后，“你瘦了好多。”

“孩子，别害怕，冉时我接触过，她不会有坏心思。”

周明雾道，“那她为什么要研究异时空的事？”

“我不能给草原的动物带来危险。”

她害怕冉时研究出来能穿越时空的机器，冉时投资医疗，她可怕的和年轻外表不符的年纪都令周明雾怀疑冉时穿越到草原会立马抓动物回来抽血检测基因。

可以进化成人类的动物世所罕见。

出院的原因还有一个，她想赶回去发生泥石流的地方，看看那里因为她回来有没有发生变化。

她答应格丝兰，回到原来的世界，也会想办法和她在一起。

听到周明雾提起草原动物，师姐放轻呼吸问道，“明雾，你在草原上和动物做朋友了？”

周明雾眸光坚定，沉默一会，语出惊人，“对，不仅和动物做朋友，我还爱上了一头花豹。”

刘主任和师姐互相掐了对方一把，确认没有在做梦。

师姐先是笑了下，为周明雾的爱情而开心，后来想想不对劲，人和花豹……

她咽下震惊，说道，“明雾，你现在不吃生肉吧。”连花豹都能爱上，师姐怀疑周明雾在草原过的茹毛饮血的日子。

════════════════════════════════════════

第85章

周明雾哭笑不得，“我在草原没有落魄到这种地步。”

刘主任见多识广，沉默一会，说道，“人在陌生环境容易对示好的生物产生依赖性，明雾，既然已经回来了，把这段感情忘掉吧。”

师姐挠挠头，她想象不出周明雾爱上一头花豹的原因，哪怕可以进化成人类的模样，但是那终究是动物，她赞同刘主任的说法，“是啊，既然回来了，恢复以前的生活，把这段经历忘掉。”

“关于异时空草原存在的事情，我们院内极小部分人知道，明雾，这段经历你不要告诉别人，包括我们。”

“至于冉时……”师姐看向刘主任，“主任，她能相信吗？”

刘主任看着她和周明雾，“明雾，我不会强迫你必须把你在草原的经历告诉冉时，还是需要你自己来判断冉时是否可以相信。”

“如果你不想告诉冉时任何关于草原，异时空的事，都可以给我打电话，我会来帮你。”

“你的身体状况不太好，先安心在医院修养。”

周明雾握住刘主任的手，“谢谢您。”

刘主任摸摸她的头发，眼里含着欣慰的光。

周明雾将脸靠在刘主任的手背上，感受温暖。

同时心里升起歉疚，她无法答应她们忘记在草原的经历。

平安从草原穿越回来后，周明雾现在满脑子都在想，“时空隧道”的存在，可以过去可以回来，她还能再次穿越到草原吗？

“对了，主任，您知道冉叶吗？”

“她和冉时有关系吗？”

冉叶……

刘主任陷入回忆，半晌才说道，“她啊，我听前任院长说过，一个很完美的女人。”

“她和你一样，遇到了泥石流整队人都消失了，你回来了，她们没有回来。”

“明雾，你怎么会知道她？”

“冉叶和其他一起穿越到草原的前辈们教会了动物们人类语言，她们和草原上的野犬建立互相很信任的关系，可惜某些动物野性难驯，前辈们不像我这么幸运，被动物阻拦，一直到死都没有回去。”

“冉叶前辈的存在是草原野犬告诉我的。”周明雾望着刘主任，“主任，你把知道冉叶的一切都和我说。”

“明雾，你的意思是，以前穿越到草原的人，她们也知道可以穿越回来。”刘主任抓到话里的关键，她闭上眼睛深吸一口气，“多可怕啊，明明可以回来，却……”

师姐心有余悸道，“幸好你回来了。”

刘主任和师姐的反应让周明雾疑惑道，“当年羊皮卷上没有说过吗？”

刘主任摇头，“我们毕竟没有亲眼见过，也是听说的。”

“说是某一天在考古队消失的地方出现了羊皮卷，知晓了她们在草原发生的事情。”

院内流传的传说和瑞迪告诉她的某些细节对不上。

已经过了很多年了，当年的知情者可能都去世了。

“冉时和冉叶没有关系，前前任院长不姓冉，我也不知道她为什么给收养的孩子用冉姓。”

“遇到泥石流之前，冉叶应该已经结婚了，很奇怪，当时院内的工作人员从来没有见过她的结婚对象，她无名指上一直戴着一枚戒指，问她，她笑笑，并不回答，冉叶失踪后，她的家人来过，她的结婚对象从来没出现。”

“如果没因为泥石流而消失，她肯定能成为院长。”刘主任道，“我看过她以前的照片，那时候照相技术没有现在这么好，全是黑白照，她长的很漂亮。”

“除此之外，其他的我不清楚了。”

那枚戒指看来对冉叶确实很重要，把笔记本和戒指一起埋在地下，不让瑞迪的曾祖母把它们和羊皮一起传送回现代，是不是有顾虑。

刘主任认为周明雾才醒来，需要多多休息，她们晚上再来看望周明雾。

门关上，周明雾没有丝毫睡意，刘主任说冉时对她没有恶意，周明雾起先以为冉叶和冉时会有关系，既然没有，冉时到底想干嘛？

周明雾从病床上下来，打开背包拿出油布，油布遇到干燥的空气开始脆化掉屑，周明雾用纸垫在下面打开。

这次，她要翻开笔记本，看冉叶当年写了什么。

纸变得很脆，周明雾需要很轻柔翻开表皮。

冉叶的字迹很工整，时隔这么多年，字迹依稀可辨，周明雾猜测冉叶当时应该是用了碳素墨水。

四月五日

我很惊慌，我和我的团队遭遇泥石流后，再次醒来，发现我们身处在一个无边无际的草原，四周除了我们，没有任何人类，我和团队升了火，挤在一起取暖，带的干粮被我们分食掉。

四月六日

我们团队遇到了非常可怕的事件，草原的动物会说话，尽管遇到的猎豹只是在重复我们的话，它看起来并不能理解我们交流的方式和语言里的意思，简直不可思议，假如这只猎豹没有想吃我们，我想，我会跟在它身边，探索动物可以说话的神奇能力。

四月十日

回不去了。

四月十五日

终于想起来写日记了，每天在纸上记录日期，我才有一种度过时间的感觉，这里的白天黑夜交替，团队过的迷茫，每天都有人崩溃痛哭，今天遇到了一群狮子，差点成为它们的食物，草原危险重重，我们必须想办法防卫。

四月二十七日

原来动物还会进化，用任何词语都形容不了我今天看到的场面。

----

冉叶以写日记的形式记录她在草原的日子，周明雾阅读这些文字，眼前仿佛出现冉叶捧着本子，一字一字写下感触，看来，她穿越到草原能很快适应，都是前辈们当初做出的努力。

戒指上刻着的诗句，让周明雾执着寻找冉叶笔记本里出现的有关枝的字。

六月一号

快两个月了，我们在当初出现的地点附近生存，我们已经学会了采摘可以吃的果子还有捉鱼，生活在这里的狮群对我们的恶意明显降低，对了，我们还没有被吃掉，很幸运。我努力乐观生活，可深夜里，抬头看天上的星星，总会在想，我和你看的是同一片星星吗？左月，我很想你。

----

周明雾缓缓侧躺在床上，笔记本在身前摊开，左月？左月。

好熟悉的名字，她记得自己在哪里见过。

而且，左月这个名字，很大可能是女性的名字，冉叶写下的字，只要不是傻子，都能品出冉叶和左月之间的关系。

周明雾曲指咬住指节，枝呢？

单纯是在戒指上刻的一句诗吗？

周明雾躺着想了一会，忽然坐起来，左月，左月，枝左月！

她曾在文件里见到过，姓很罕见，周明雾当时还特意多看了几眼。

那是一份很陈旧的文件，当时枝左月的名字签在最终审核那一栏，属于……院长的签字位置。

周明雾双手差点没拿稳手机，她给刘主任打电话，刘主任很快接听，周明雾咽下激动，问道，“主任，前前任院长是叫枝左月吗？女性？”

“对啊。”刘主任道，“怎么了？”

“没事。”好半晌，周明雾回答。

全都串联起来了，冉时和冉叶没有直接关系，却因为枝左月有了间接关系。

她猜，枝左月和冉叶之间的同性爱情并不被当时的社会所认同，她们还在一个院里工作，更不可能公开，所以冉叶戴了戒指，同事们从来没有见过她的“结婚对象”，后来冉叶消失，枝左月收养一个女儿，取名冉时。

任谁都不会把她们联想在一起。

没把笔记本和戒指传送回去，冉叶更多是考虑笔记本里提到枝左月的名字，被有心人看到会举报吧。

周明雾把笔记本合上，下床走了两圈，平复下激动的心情，然后大踏步来到门口，对门口站岗的人说，“麻烦让冉时女士来一下。”

立马一个人用手机拨通了冉时的电话。

周明雾坐在病房内的沙发上等着，冉时很快来了，她的气息微微紊乱，敲门得到允许才进入病房，坐在沙发对面的椅子上。

冉时先开口说道，“明雾，你找我来是休息好想通了？”

再次见到冉时，周明雾仍然无法将她和五十八岁联系在一起，不过枝左月如果还活着，她收养的女儿五十八岁，说明她收养冉时的时候，年龄也很大了。

周明雾轻咬下唇，一枚不甚光亮的铂金戒指躺在她的手掌心。

戒指的陈旧款式和现代化的病房格格不入。

可冉时立马站起来，紧紧盯着周明雾掌心的戒指，到底见过大风大浪，冉时捂住鼻子，缓和一会，问道，“这枚戒指哪里来的。”

周明雾道，“你其实心里有答案。”

冉时取下眼镜，仰头几秒，忍住将要涌出的泪意，这么多年……

“你带给我很大的惊喜，明雾，谢谢你。”冉时声音带着哽咽，“我想带你去见一个人，你的身体能撑住吗？放心，我不会伤害你。”

周明雾也想弄清楚冉时研究异时空的原因，把戒指都给她看了，迟疑下去也没有任何意义，“可以。”

════════════════════════════════════════

第86章

周明雾跟着冉时来到一处很古朴的别墅，红砖黑瓦，外层长满了爬山虎，乍一看很阴森，可地处的位置非常好，周围没有建筑物遮挡，让这座别墅时时刻刻都能享受到阳光。

大门自动感应打开，冉时把车驶入停在庭院中。

别墅内和别墅外给人的感觉完全不同，无论是摆设还是格局，给人很温暖的感觉，别墅内有电梯，冉时按了三楼，电梯门开，冉时先走出去，周明雾闻到了一种清苦的药味。

一位中年女人迎着冉时走来，手里端着托盘，上面摆着折叠整齐的毛巾。

“我妈醒着吗？”冉时问道。

女人回答，“刚醒，不过精神不太好。”

“最近她说话很糊涂，总是喊着叶，叶”女人不好意思笑笑，“冉总，我听的不太清楚。”

“没事。”冉时示意她可以下去了。

女人路过周明雾，微微低头颔首，“您好。”

周明雾略弯下腰，回应她的礼貌。

红木雕刻的双开门冉时推开一扇，大概一分钟，她对周明雾说，“可以进来了。”

周明雾走进去，药味来源于这间房，房间很大，有一扇玻璃屏风，屏风上用水墨简单描绘几笔成就一个女人的侧边脸。

一排开扇窗全部都打开，米白色轻薄的帘子随风卷起，帘起帘落，周明雾放轻脚步，绕过屏风，冉时在轮椅旁半蹲着，轮椅上的老人，周明雾分不清她睁着眼还是闭着眼，一头白发服帖梳在脑后，她的年纪应该很大了，搭在轮椅按键上的手只剩下一层干皱的皮覆盖着。

周明雾心里隐隐约约有一个猜想。

冉时转脸望着周明雾，“我的妈妈，枝左月，我让你来见的就是她。”

周明雾做好了心里准备，所以冉时开口介绍时，周明雾没有太大的惊讶，虽然眼前这个老人的年龄应该有一百多岁了。

冉时的外表和年龄不符，她们有这么厉害的医疗条件，枝左月能活到现在也不奇怪。

不用冉时开口，周明雾把从上车就抱在怀里的油布打开，她学着冉时那样半蹲下，展开油布。

枝左月半阖着眼眸，脸上的沟壑纵横，倘若不是她的胸口因为呼吸出现微微的起伏，周明雾不敢信她还活着。

直到那枚戒指在屋内充足的阳光和灯光下，抛弃“灰头土脸”的模样，像见到了久别的爱人，闪烁着动人的光泽。

枝左月有了反应，她颤颤巍巍抬起手，枯瘦的手指碰上那枚戒指，想要用指尖勾住，她的力气很小，整个人像是一具还有生命的躯壳，冉时从周明雾的掌心拿起那枚戒指，温声说，“妈，您看，和您的戒指是一对。”

枝左月的头小幅度点了点，声音从喉咙里挣扎出来，“叶，是……她……的。”

冉时眼圈发红，站起身走到床头柜前，打开抽屉取出一枚和冉叶一模一样的戒指，“自我记事起，我妈一直带着这个戒指，可是她很老了，当初的戒指尺寸她戴上去会脱落，我就把戒指收起来，已经有十几年了。”

“看到一模一样的戒指，她还认识呢。”冉时轻轻地说，两枚戒指被放在枝左月的手心里。

老人慢慢握住，一滴泪从干瘪眼眶流出。

冉时道，“我妈等了很多很多年，谢谢你把戒指带给她。”

“其实我也犹豫要不要把冉叶前辈的东西带上，真的没想到枝院长还在等，也算是圆了她们两个的心愿。”窗帘被冉时固定住，她和冉时各占据着一扇窗，目光投向明朗的窗外。

“见到我妈妈，你一定很惊奇。”冉时道，“我妈很有钱，她收养我，却让我姓冉，送我上最好的学校，从来不隐瞒我的身世，所以我很努力学习，想要报答她，她希望我走向科研方面的道路，我一手创办了科技公司，从那以后，她从我的名字到她的自身经历，以及我从来没有见过面的另一位母亲冉叶，全都告诉了我。”

“我并不怪她收养我很大一部分原因是想延续她的心愿，找到冉叶，哪怕找不到，能去到那片神秘的草原，感受冉叶曾经存留下的痕迹。”

“她痴情到这世间都很少见，或许是爱情最浓烈的时候分开的，双方再也没见过面，让我妈的执念特别深，她能活到现在，全是在用钱买命，你的到来，了去了她的心愿。”

“从我小的时候，她就带我去一条很偏僻的路，站在路口发呆，后来我知道那是冉叶消失的地方，冉叶和考古队其他人消失后，我妈会偷偷来到那个地方，有天，她发现那里出现了羊皮，上面写的字是冉叶的笔迹，她心里燃起了希望，收到最后一次，她知道冉叶出事了，她想要引起院内重视这件事，便主动上交发现的羊皮，但是太过于离奇，院内的工作人员信了这件事，也没有任何办法，我妈不敢暴露她和冉叶的关系，她懦弱又执着，用十几年勘察穿越地点的地势，我接过她的重担，研发穿越时空的机器一直没有成功，总觉得少了一个条件，结果你像当年的考古队一样消失了，我才想通。”

周明雾道，“你研发穿越时空的机器？”

冉时笑了下，“现在的科技已经很发达了，世界上每个角落都在发生神奇的超越人类认知的事情，你亲身体会过穿越的事情，研发能穿越时空的机器不该这么惊讶。”

“我想发明的机器和电影里演的不同，打开进去，按下按钮调整时代就可以穿越过去，那种很难办到。穿越去草原，只要在已知条件下找到规律。”

“能够穿越的地点有着和别的地方不同的磁场，我研究的是在哪些条件下，这片磁场能够打开。”

“从你身上得到的启发，你和冉叶她们消失时候，都爆发过泥石流，我相信只要加上此条件，模拟泥石流爆发产生的数值，一定可以再次穿越到草原。”

“……真的？”周明雾几步踏到冉时身边，“你”她口不择言，用力喘了几口气才道，“你既然都知道能够穿越到草原的必需条件，还研发出机器，在病房里还要问我什么问题？”

冉时道，“机器还没有完全研发出，我只能去找你，想从你嘴里听到有关于冉叶的事情。”

“你带给我很大的惊喜。”冉时把目光投向轮椅上的枝左月，她的手掌紧紧握住，刚才流下的泪已经干涸，此刻安安静静坐在轮椅上发呆。

“什么时候机器能完全成功？”周明雾问道。

冉时镜片后的眼眸闪过诧异，“冉叶已经死了，你把她留在草原的东西都带回来，我想我没必要再继续。”

认真观察下周明雾的神色，冉时道，“你希望我继续研发下去。”

“你难道还想回到草原？”

周明雾郑重颔首，“对。”心里真正的想法，周明雾没有告诉冉时。

“那么多年的心血只差临门一脚，冉总不会选择放弃吧。”冉时让周明雾看到可以回到草原的希望。

“对我来说确实没用。”冉时看着周明雾脖子上贴的纱布，“草原的动物很凶猛，我们可以用现代化的武器对付它们，只是，会破坏草原的平衡，现在放弃掉，对草原的动物好，对我们也好。”

“不过你坚持，我可以让研发团队继续，算是你把冉叶的东西带回来的感谢。”冉时轻拍了拍她的小臂。

周明雾真心道谢。

“别客气，可能到时还需要试验。”冉时道，‘你仔细想想，值得吗。“冉时看出周明雾在草原有惦记的事，周明雾有句话说对了，只差临门一脚，报答周明雾，冉时确实可以让团队继续研发。

相应的，周明雾要付出一定的代价。

机器完成后需要实验品，实验品可能在磁场的影响下变疯变傻，脑出血死亡，冉时善意提醒。

“我答应过她。”周明雾的眉眼漾出坚定温柔。

她不会清高到不用冉时的帮助，研发机器所耗费的人力财力难以估量，这样赔本的事情，冉时也愿意做。

所以周明雾需要把握住机会。

冉时被周明雾眉眼间的光芒震撼到，她没多嘴去问周明雾嘴里的“她”是谁。

“我觉得有必要告知一下，模拟泥石流的数值和能量，起码要两个月才能完成。”

两个月已经比周明雾预料的要好得多，她高兴道，“我等着。”

“穿越时空的机器会有穿越次数限制吗？”周明雾下楼时，靠在电梯内部的玻璃上，盯着电梯镜子里反射出的身影。

枝左月的精力很低，今天见到戒指，情绪起伏剧烈，冉时把保姆唤上来，让她照顾枝左月。

她把周明雾送回医院。

“不会。”冉时肯定道，“二十多年才研发出来的机器，只能用一次，太可惜了。”

周明雾放下心来。

“我会尽量让团队加快速度，争取让你很快便能见到她。”冉时善解人意说道。

════════════════════════════════════════

第87章

在医院住了大概十天，周明雾的身体没有任何不良反应或后遗症，办理出院，刘主任和师姐陪她回了家。

周明雾在市里有一套小公寓，快三个月没有回来，家具上覆盖一层薄薄的灰，师姐帮忙打扫，周抿雾拉开窗帘，让阳光照进来。

正值夏天，周明雾大约适应了草原白天的温度，竟然没有觉得太热，初到草原上晒伤的手臂已经完全好了，周明雾坐在单人沙发上，从窗户往外看去，城市里林立的建筑，喧闹的车流声，和寂静空旷的草原完全不同，周明雾终于有了回来的实感。

大街上走过的每一个人都和她一样，是如假包换的人类。

住在医院修养的这些天，冉时没有来过，今天按照查找到的地址来到周明雾的居住的地方敲门，周明雾打开门，冉时穿着黑裙，金丝眼镜换成了黑色的墨镜，开门见山说道，“我妈去世了。”

周明雾被冉时带去上次来过的老宅，庭院内停了不少车，冉时派人来安排客人，带周明雾来到楼上，窗前没有枝左月的身影，她坐过的轮椅放在床边，上面搭着米白色的披肩。

一路上，冉时没有开口说话，周明雾也没问，现在目的地已经达到，周明雾把翻飞的窗帘固定住，“什么时候的事？”

“昨晚。”冉时站在屏风前，摘下墨镜，她的脆弱再也没有任何遮挡，暴露在周明雾面前，“大概凌晨两点，护工按时查看，发现她没有了气息。”

“也算解脱了，不用被说成老怪物。”

周明雾垂眸，“她见到冉叶的东西，心气全散了。”

冉时道，“长生不老是不可能的，死亡是每个人要经历的事情。”

“我找你来，不是为了让你愧疚或缅怀她。”冉时用指纹解锁，床头柜应声而开，她从里面取出一份文件，“老太太时而糊涂时而清醒，你带来的笔记本她每天都在看，昨天晚上看完了，人也走了，十天里，她留下了一份遗嘱是给你的。”

“打开看看。”

周明雾接过，眉心蹙起，等看过遗嘱的内容，她惊讶道，“不行，这……”

“我怎么能要枝院长的钱。”

冉时没有太大的反应，她早就知道遗嘱的内容，她自己有公司有资产，老太太名下的财产只要合法合理，她愿意给谁就给谁。

枝左月名下的财产显然也是能让普通人咂舌的数字，所以周明雾说她不能要。

对周明雾来说，她顺手把冉叶的东西带回来，枝左月再感动，把公司股份和房产给她太过儿戏。

冉时坐下，“我妈妈既然给你，就收下吧。”

“她是在清醒时立下的遗嘱，我也没有权力更改。”

“明雾，没有人不喜欢钱。”冉时道，“我妈从小不缺钱，钱后来对她来说都不如见冉叶一面。”

“她撑了这么多年。‘冉时低头笑笑，“别让她最后的遗愿落空。”

“冉总，我和枝院长非亲非故。”周明雾道，“我可以把资产转移给你，你是她的女儿。”

冉时摆摆手，“我更不能收。”

“我从小被她收养，她给我的已经足够多了。”

周明雾道，“枝院长的遗产我有支配能力，这些钱，就当我投资研发时空机器的资金。”

冉时站起身走到她身边，她仔细看了看沐浴在阳光下的周明雾，年轻充满朝气的脸庞，修长脖颈上的纱布已经去除，留下几个愈合了薄薄一层血肉的牙洞。

她在草原过的日子很凶险，根据冉叶记录的日记，人类面对草原上可以进化的动物，在体力和武力上不占优势，动物们未开智前，对人类的血肉更感兴趣。

周明雾能活着回来，冉时认为这是一个奇迹，留给周明雾的遗产更像是给勇敢者的嘉奖。

“接受吧。”冉时轻拍她的肩膀，“你能在草原生存并活着回来，很了不起。”

“当初我想过，如果机器研发成功，穿越到草原面对狮子花豹鬣狗之类的大型食肉动物，不带有现代化的武器，根本制服不了它们，有一定的风险。”

“没有你，我需要去面对风险。”

“显然，我妈也懂得这个道理。”冉时道，“我已经五十多岁，操劳不了太多。”她开了句玩笑。

周明雾回到家时，大脑还是晕乎乎的，这和走在路上被天降巨财砸中有什么区别。

城市的霓虹灯闪烁，房内只有周明雾一个人，躺在沙发上，墙壁上挂着的钟在寂静环境下每过一秒都会发出规律的响声。

格丝兰现在在干嘛？

在为三只小豹子捕猎吗，还是在休息。

周明雾体会到度日如年的感觉。

和格丝兰分开还没有半个月，真的很难熬。

她不敢想象枝左月和冉叶分开那么多年，每一天每一晚都是怎么渡过的，她比当初枝左月的境况要好很多，还有盼头。

想了一会，周明雾从背包中翻出格丝兰曾穿过的衣服，将衣服抱在怀里，躺在沙发上阖上眼睛。

迷迷糊糊间她想，再过几个月草原要迎来旱季，到时格丝兰可能会随着食草动物迁徙，她不呆在原来的领地，要去哪儿找她？

能穿越回草原后，在草原再呆上六十天，她要带很多很多东西。

白天经历的事情太多，身体的疲乏和思绪的混乱让周明雾很快睡熟。

她从沙发上滚落下来，地上铺的柔软地毯接住她的身体，周明雾睁开眼，怀里还紧紧抱着衣服不放。

周明雾坐在地毯上，身上的睡裙被蹭到到腰部，纤细的长腿映着乳白色的毛毯，光滑细腻。

小腿上的伤疤留下一小块深粉色印记，周明雾准备去床上睡觉，路过卫生间，灯光亮着门关上，里面传来水声。

周明雾记得她洗完澡把灯关闭了，而且门也是打开的。

记忆和现实出现偏差，周明雾看到自己抬手拧开卫生间的门，轻薄的水雾散开，浴缸里被放满水，格丝兰躺在里面，蜜色手臂上落满水珠，手指垂在浴缸边沿，水珠汇聚从她的指尖落到瓷砖上。

大脑空白一瞬，周明雾不去深想为什么格丝兰会出现在她家里，用着她的浴缸，她赤脚走进去，微凉的砖面被水雾烹温，周明雾半蹲下，双手搭在浴缸边沿，格丝兰金色的瞳仁随她而动。

周明雾轻柔唤她，“格丝兰，你怎么来的？”

格丝兰用手抚摸她的脸，笑道，“你想我，我就来了。”

她的身体在水中若隐若现，周明雾撩起一捧水，顺着格丝兰的脖颈撒下去，格丝兰闭上眼睛享受，水声阵阵，格丝兰的尾巴从水里浮出，蓬松的毛发已经被水浸湿，轻轻拍打水面，水纹散开。

周明雾身上沾了水雾，她踏进水里，腿碰到格丝兰的腿。

格丝兰坐起，背靠着浴缸和周明雾面对面。

周明雾身上薄薄的睡裙很快湿透，贴着皮肤。

格丝兰身体未动，尾巴却轻浮蹭着周明雾的手臂，周明雾攥住它，格丝兰鼻息粗重一下，“我洗的很干净。”

这句话是暗示，从头到尾巴都在暗示。

周明雾心里隐约冒出来过的，没有实践过的想法，在私密的空间疯狂生长。

她的手掌松开，格丝兰的尾巴随着她的心意划过她的腿。

隔着被水浸湿的布料，尾巴轻轻扫过，周明雾周围的水产生很小且密集的波动。

“脱/掉。”格丝兰来到她耳边蛊惑道。

周明雾双手扶着两边才能坐稳，她咬住下唇，没有全听格丝兰的话，只把布料拨向一旁。

没有阻碍，触感更加真实猛烈，周明雾把脸枕在格丝兰肩侧，拼命忍住致命的感觉。

浴缸边沿较硬的材质抓在手里硌的掌心疼，周明雾把双手搭在格丝兰的腰上。

两个瞬间贴的很近，周明雾的手不安分呆在一处，她的动作重，格丝兰的动作也重。

周明雾缓了一会道，“你很喜欢在水里。”

格丝兰咬了下她的耳朵，“是你喜欢。”

“不……行……”突然速度上升，周明雾腹部紧缩，按着格丝兰的肩膀要站起来，格丝兰不会给她机会，搂住她的腰，让她承受下来。

周明雾分不清浴缸里的水来自哪里，缓过那一阵绽放的烟花后，周明雾的眼睫凝结了水汽，湿漉漉的。

格丝兰轻吻她的眼睛，周明雾有气无力，“你哪里学来的。”

格丝兰没有回答她，把布料褪完，周明雾的小腿拢合了下。

花豹在水里很能憋气，周明雾一边忍受，一边还要注意格丝兰别因为窒息晕倒。

很难掌握两者之间的平衡。

最后她忍不住拍打几下浴缸，浴缸光滑瓷面笼罩一层水膜，留下她的掌印。

热水泡久了，身体会缺氧，周明雾脑袋晕晕乎乎，双手在身前乱摸，溅起一片水花，没有碰到格丝兰。

周明雾瞬间清醒，坐直身体，浴缸内只有她一个人，哪里还有格丝兰的身影，从温暖的水里出来，湿透的睡裙让她打寒颤。

寒冷不是假的，周明雾被冻醒，刚才绮梦的真实感慢慢消失。

空调开的太低，周明雾找到遥控器把温度调高，却没有任何睡意。

日有所思夜有所梦。

梦里的尺度给周明雾带来启发，可行性很高。

════════════════════════════════════════

第88章

周明雾的生活恢复正常，每天上班下班，刘主任和师姐隐瞒周明雾消失的那两个多月发生的事情，对外宣称周明雾冯雪乘坐的车辆发生车祸，两个人受伤在医院修养。

上班后，周明雾清减的外形，让院里的同事对刘主任的理由深信不疑。

有和周明雾关系好的，每天投喂她，争取把她身上掉的肉养回来。

枝左月的遗嘱自死亡后生效，周明雾被律师带着参观枝左月的房产，有一处在市区外的独栋别墅，周边的风景很不错，周明雾站在阳台上，感受风吹过脸庞的舒适。

遗产过户后，周明雾看着银行卡里的数字，很难相信自己变成了有钱人，她决定每年都去祭拜枝左月和冉叶。

冉时买了双墓位，让枝左月和冉叶死后合葬在一起，她把戒指放在她们的墓穴中，生没有白头，死后希望她们在另个世界永远在一起。

在一个晴朗的早上，距离周明雾离开草原已经过了四十天，冉时联系她，告知时空机器已经完成。

按照穿越的规律，从草原回到现代需要六十天，周明雾向刘主任说明情况，院里的工作恐怕不能再干下去，刘主任听完后久久未语，氤氲着香气的茶水慢慢冷却，刘主任的身体动了动，她叹口气，对周明雾道，“你去吧，我准你的假。”

刘主任拍拍她的肩膀表示理解。

“不过你要保证，一定会再回来。”

得到刘主任的准许，周明雾准备好去草原生活需要的东西，坐上冉时的车。

据冉时介绍，时空机器放在她们后面那辆精密钢铁制成的车厢中，周明雾手抚了抚胸口，发现心跳很快。

冉时注意到她的动作，“很紧张是吧？”

周明雾笑笑，“是。”

“毕竟我要做第一个吃螃蟹的人。”

“失败了，意味着我没有机会再回去见到她。”

冉时道，“她？我听你提起过两次了，对你很重要。”

“是哪方面的重要，可以告知我吗？”

冉时对生活质量要求很高，商务车内的空间很大，中央摆放一张黑曜石桌子，桌子上温着一壶茶，冉时给周明雾的杯子续满茶水。

周明雾双手反复交握几下，“我觉得冉总你明白，我嘴里的她，不是人类。”

冉时道，“猜到了。”

“还是雌性吧。”

“说起我两个妈妈的爱情故事，你对于同性相爱并不震惊。”

周明雾道，“看起来冉总的接受能力也很强。”

冉时抿一口茶水，“到我的年纪，多离谱的事情都见过了。”

“只是不太理解，你会喜欢草原的动物。”

“别怪我有刻板印象，哪怕它们可以进化成人类的形态，我仍然认为它们是未开化的原始动物。”

“冉总没和动物相处过，对她们不了解很正常，人类有好有坏，动物也一样，我遇到的狮子花豹野犬，大部分都是善良的。”

“用善良来形容不太准确。”周明雾思考一下，“她们很少有伤害我的。”

“这使我在草原能够生存下来。”

冉时望着周明雾脸上淡淡的笑意，不像作假，她无法理解周明雾和动物的感情，“你挑起我的好奇心了，我真的很想见一见那片草原上的动物是什么样子。”

“你从草原回来时，没有想过让你的她陪你一起回来吗？”

周明雾黑亮的瞳仁盯着冉时，没有说话。

冉时抿完一杯茶水，周明雾闷声道，“她们呆在草原上挺好的。”

冉时比周明雾多活了几十年，很快她便察觉出周明雾的变化，似乎不太喜欢她提起草原的动物们。

商人的思维使冉时很快反应过来，想通后她哑然失笑，“你担心我会对你在乎的动物们不利。”

“我不会把它们抓来研究的。”冉时的背靠在柔软背垫上，“我对生物方面们没有兴趣研究。”

“单纯好奇而已。”

“不过，你可以考虑把它们带到我们的时代，人类在草原生存很困难，时空机器的成功率我敢保证有百分之八十以上，一次不行，多来几次，它会带你去草原。”

“去草原，要隔六十天才能回来，六十天内可能会发生很多变故，我建议你尝试带她回来。”

冉时考虑的问题，周明雾这些天也认真想过，“时空穿越发生在人类身上，我怕带她回来会不成功，万一触犯了某种事项，给她带来生命危险。”周明雾说不下去了，幻想归幻想，她需要考虑到各方面可能会带来的影响。

虽然她也很想和格丝兰在浴缸在床上，做一些快乐的事情，让只体会过洞穴格丝兰感受更加刺激的场景。

周明雾必须面对现实。

冉时的团队研发时空机器需要几十年才能得到精密的数值，周明雾不敢赌。

她相信冉时对动物们没有异心。

“明雾，穿越时空极小的机率发生在你身上，你还怕不能带她回来。”冉时继续说道，“一件事的巧合会造成接连的反应，同样是生命体，动物也可以穿越时空来到人类的世界。”

发生泥石流的路道很偏僻，冉时带来的工作人员经验非常足，下车后，用机器测量经纬度，做下标记，再用铜墙铁壁把四周围起来。

“会有人经过吗？”头顶最后一块空隙被一块铁板挡住，“铁盒”内的灯光全部亮起，周明雾望着有一人高，被黑布蒙盖住的时空机器，怔怔发问。

冉时检查着准备工作，没在周明雾身边，听到周明雾问话的工作人员道，“因为上次发生过泥石流，冉总找到相关部门，承包这段路的养护和建设，不会有人来的。”

周明雾放下心，时空机器上的黑布被彻底掀开，泛着钢铁特有的光泽，形状类似胶囊，承载周明雾的希望。

冉时按下操控台上的按钮，舱门打开，需要周明雾躺进去。

她没有任何迟疑带着东西进去，老老实实躺在里面，冉时在车上和周明雾说的话，时空机器有百分之八十的成功率，这一刻真的来临，冉时的手搭在舱门上，“明雾，你确定要继续吗？”

“再认真思考五分钟，把你的答案告诉我。”

“还有百分之二十的概率不成功，舱门的材料很特殊，还很坚固，真出了意外，舱内的气压会让你的内脏受到挤压。”

“不用，我确定要继续。”说完，周明雾阖上眼眸。

冉时看了她几秒，按下按钮，舱门合拢。

周明雾躺在里面，十指交叉握紧，用力到手背泛白。

冉时站在中控台前，观察舱里周明雾的反应。

舱内的气压让周明雾开始不舒服，冉时道，“速度慢一点。”

“冉总，速度慢下来，阈值会跟着降低。”

周明雾的眉心蹙起，闭上眼睛极不安稳。

冉时一时做不出抉择，“她的身体如果承受不住，立马停下来。”

“好。”

冉时没说假话，时空穿越真的很辛苦，舱内的空气稀薄，周明雾拼命呼吸，一遍遍在脑海里预想见到格丝兰的场景，穿越时空最好一次成功，失败后再来，周明雾会忐忑。

乱七八糟的幻想分散周明雾身体上的痛苦，思绪飘飘然之际，周明雾浑身一轻，手臂染上凉意，带着雨后清新的草香钻入周明雾的鼻子里。

舱内连接着“铁屋”的灯光全部熄灭。

冉时急忙让人去修理，电停了，周明雾的穿越昭告失败，冉时用备用灯光照亮屋子，按下开启舱门的按钮，里面空空如也。

冉时顿住，不得不佩服周明雾的运气，一次就过。

意识到自己穿回草原，周明雾睁开眼，天空阴沉沉的，草叶上的雨珠争先恐后落到她的衣服上，干净的衣服湿了一片。

和上次一样，她躺在草地上，心情却有极大的不同，时空机器的成功为周明雾带来巨大的震撼和惊喜，她迫不及待坐起来，日思夜想的花豹趴伏在前方不远的位置。

无尽的思念化作一声呼喊，周明雾笑意盈盈喊她，“格丝兰。”

花豹迟钝下转过头，周明雾很想开玩笑说道，怎么，几天不见，不认识我了。

可是花豹眼里的痴惘穿过层层叠叠的日子击入周明雾心里，她们不是几天没见了，而是足足有四十五天。

为什么她一穿来，就能在原地看到格丝兰的背影，说明格丝兰一直守在附近，她怕错过自己回来。

好在她等到了，周明雾也做到了。

周明雾朝前走了九十九步，停在格丝兰面前，格丝兰抬头凝望她，人和花豹无言对视中，格丝道，“我等你很久了。”

周明雾笑容扩大，她把四十五天内发生的事情全部都告诉格丝兰。

格丝兰如她说的，很认真在听。

回去一趟，周明雾的性格更加热烈，格丝兰被她亲了耳朵好几下，豹面一本正经，实则悄悄把身体靠周明雾更近。

周明雾说的话格丝兰有些不太能听懂，周明雾不厌其烦和她解释，等说到时空机器的成功，格丝兰道，“我跟着你，一起去属于人类的时空？”

════════════════════════════════════════

第89章

周明雾还未离开草原时就和格丝兰说过，她会想尽一切办法和她在一起。

周明雾重新回到草原，证明她的决心。

草原和人类生活的时空之间的隧道已经打开，格丝兰要去人类的“领地，她的尾巴在草地上轻拍，眼眸望着周明雾，行还是不行，她没有给准确的回复。

周明雾在等待中，原本雀跃的心情平静下来。

“你不愿意。”周明雾的眼睛眨了眨，是了，离开一直生活的草原去钢铁水泥铸就的都市，需要很大的勇气。

人类科技的发达，连穿越时空的机器都能发明出来，尽管格丝兰是一头能力极强的花豹，可人类生活的地方，并不需要捕猎。

“我不会勉强你。”周明雾柔声道。

格丝兰保持姿势不动，周明雾转移话题，“带我去见见莱宁她们吧，我给她们带了东西。”

“明雾，我可以去。”格丝兰道，她朝周明雾迈出一步，“你要答应我，永远不离开我。”

刚才格丝兰并不是在迟疑，周明雾生活的地方诱惑很多，这是格丝兰刚才总结出来的，周明雾和她提起别的人类雌性的名字，那个人类雌性似乎是时空机器的创造者，格丝兰有了危机感。

以前存在草原的人类留下一句话，格丝兰认为很有道理，知己知彼，百战百胜。

在周明雾听来，格丝兰的话带有幼稚性，“我哪敢离开你。”周明雾笑道，“我和我的朋友领导说”她蹲下来和花豹的视线齐平，阴天也能看到她的脸颊泛着红晕，“我在草原和花豹相爱。”

“我对你可是一心一意。”周明雾垂下眼睫，眼眸虚虚望着其他地方，不去看格丝兰。

和格丝兰的感情进展确实很快，才六十天，就爱的难舍难分？

突然又一下子四十多天没见面，周明雾冒出了羞涩。

格丝兰很激动，并且她的激动立马表现出来，她扑倒周明雾，两只前爪按在周明雾的头两侧，腹部和周明雾捱的很近，垂下头，豹面离周明雾只有五厘米的距离，她的胡须扎在周明雾脸上，痒痒的。

周明雾可以清晰看到她脸上不规则的黑色斑点。

有点紧张。

周明雾的手绕着一根草，来回扯动，格丝兰道，“一心一意。”

这大概是她现在听到最美妙的话，“我也是。”

和周明雾在一起后，格丝兰的害羞阈值越来越高，比如现在，把她扑到身下的实感催化格丝兰的情绪，她低声说，“我很想你。”

“白天想，晚上也想。”

“克拉拉说你再不回来，我会成为一块石头。”

周明雾心疼摸摸她的背和脖子，“我回来了，咱们以后不会再分开。”

格丝兰张开嘴，轻咬她的肩膀。

周明雾穿着一件吊带碎花裙，让格丝兰很惊艳。

呼出热乎乎的气，牙齿咬挂在肩膀上的布条，被她嚼湿了，烘着周明雾那块肌肤。

天空掠过一只鸟，周明雾紧张推开格丝兰，手搭在她的鼻子上。

格丝兰微微歪过头，尖尖的犬齿咬周明雾细长的手指，不疼，周明雾笑开了，“欸，松开。”

“不松。”格丝兰瓮声瓮气说道。

周明雾曲起一条腿，“你都是怎么想我的。”

格丝兰松开她的手指，低头凝视她，在她耳后嗅闻着，从她的脖颈嗅到她吃过咬过的地方，再一直向下。

周明雾僵住，薄薄的裙子根本无法挡住格丝兰灼热的呼吸，她们现在姿势很不好，周明雾的理智成了一团浆糊，发生过关/系后，那么长时间没有见面，情绪都吊着，现在又见面了，火星溅在干草堆上，周明雾拒绝的话没成形，化在喉咙里，成为一声闷哼。

格丝兰喜欢听周明雾失控的声音。

和猎物死亡前的哀叫不同，明明也含杂着痛苦，令格丝兰的脊背窜上一阵阵酥麻。

“知道了吗。”格丝兰停下，低头舔舐一口。

布料很薄，依稀能辨出格丝兰舌头上的倒刺。

周明雾的腹部发烫，脑海里浮现她曾经做过的各种梦境。

“我也是。”她呢喃。

格丝兰听力极好，她的尾巴翘起来，“今晚还在洞穴里，好吗。”

她根本是在通知她。

周明雾抬手盖在眼上，深呼吸一口气，“食色性也。”

格丝兰听不懂她说什么，一人一豹太过投入，连格丝兰的警觉性大大降低。

周明雾的的裙角被什么东西扯住，她侧过头看到一只比她膝盖还高的小花豹嚼她的裙摆。

她和格丝兰都没有发现。

根据小花豹的眼线，周明雾忙推开格丝兰坐起来，不可置信，“莱宁。”

小花豹长的真快，身上原本还有些浅灰的杂毛褪去，身上的皮毛颜色越来越鲜艳。

格丝兰从周明雾身上起开，果不其然，距离她十米远的地方，克拉拉一脸尴尬坐在草上，身边还跟着法莎凯琪和亨蒂。

莱宁听到周明雾喊她了，她继续嚼着嘴里干巴巴的衣服，瞳仁斜睨周明雾。

格丝兰抬爪拍了下她圆乎乎的脑袋，莱宁吐出来嘴里的东西，哼了声。

“莱宁，你的态度很不好。”格丝兰说道，“你也很想明雾不是吗。”

周明雾抬手想要摸她，莱宁躲开，“你都不来找我。”

“我刚回来没多久。”果然还是只小豹子，周明雾耐心解释。

看到莱宁耍起了脾气，克拉拉带着三只小豹子走上前，小豹子都在慢慢长大，莱宁比凯琪和亨蒂高出一大截，改变不了她幼稚的性格。

凯琪和亨蒂渐渐懂得了，跟随克拉拉来找格丝兰，万万没想到，竟然看到了她们不该看的，克拉拉急忙把她们拦住，没拦住莱宁。

莱宁净说些傻话。

和周明雾打完招呼，克拉拉无奈道，“莱宁想来找你，我不知道你……在忙。”

格丝兰倒是无所谓，她嗯了声，看了一眼克拉拉，她身上有黑豹娜娅的气味，“你和黑豹娜娅刚分开？”

克拉拉屁股抬起又坐下，尴尬道，“谁和她刚分开。”

“我没有搭理过她，是她总是来领地里。”

“格丝兰，我们可以一起联合赶走她，让她回到她的领地去。”

周明雾不在的日子里，只有格丝兰清楚黑豹娜娅和克拉拉的“纠缠。”

克拉拉是她姐姐，依照格丝兰护短的个性，她应该早把娜娅赶出领地，周明雾没想到，现在娜娅光明正大在格丝兰的领地“报复”克拉拉。

对于克拉拉的八卦，周明雾很感兴趣，“黑豹娜娅还没报复完？”

格丝兰回道，“克拉拉不配合。”

克拉拉不满道，“格丝兰，你忘记我才是你姐姐吗。”

格丝兰道，“没有忘记，只是了解的越详细，越觉得黑豹娜娅是对的。”

克拉拉气结，“我没有你这样的妹妹。”

“法莎，我们走。”

法莎舍不得凯琪她们，一步三回头，“妈妈，反正我们走到哪里都被娜娅找到，我想留下来和凯琪玩。”

克拉拉彻底没脸，她哼一声，越走越快，最后用跑的离开。

四只小豹子甩给了格丝兰，很难不认为是克拉拉“窝囊”的报复。

旖旎的心思飞到九霄云外，周明雾还在低声哄莱宁，莱宁起先坐在地上一动不动，周明雾揉她的脑袋和耳朵，莱宁身子一歪，倒在周明雾腿上，尾巴甩来甩去，四只爪子蜷起，眯着眼睛享受周明雾的抚摸。

等她回过神，满足叹口气，睁眼看到周明雾单手托腮，垂眸望着她，一脸温柔笑意，莱宁立马从她腿上起来，努力挺直背，“我一点都不舒服。”

周明雾揪她的胡须，“莱宁，你变了，嘴变硬了。”

“我还没有原谅你。”莱宁小声说道。

“原谅我吧。”周明雾轻声道，

凯琪和亨蒂蹭着周明雾的手臂，亨蒂忍不住说道，“别信她，她天天都问格丝兰你什么时候回来。”

莱宁冲亨蒂呲牙，“我再也不和你一起玩了。”

似乎觉得这样的威胁不够，她又道，“我以后也不跟你呆在一个领地。”

亨蒂不把她的话当真，“好啊，我和凯琪在一块。”

“我很强壮。”莱宁挺起胸脯。

小豹子在斗嘴，周明雾好笑到摇摇头。

法莎在一旁看着没有靠近，她对周明雾仍有戒备。

周明雾从携带的包里拿出红色的脖圈，她自己编的，给三只小豹子全都套上，尺寸刚刚好。

三只小豹子新奇看着对方的脖子，莱宁身子再次歪倒，羞涩说，“我原谅你了。”

“以后不许再离开了。”

周明雾揉她的脑袋，没有答应下来，她想了想，用另一种委婉的说法，“等到莱宁成年，我们就不会分开。”

莱宁顿时雄心壮志，“我要多多吃肉。”

格丝兰平静道，“多吃肉会让你的肚子更大，年龄不会增大。”

莱宁把脑袋埋在周明雾的膝盖上，过了会才说，“我现在不喜欢格丝兰了。”

周明雾弹弹她的耳朵。

凯琪和亨蒂都很喜欢红色的绳子，见惯了草原的颜色，让她们很新奇。

法莎克制不住好奇心来到凯琪身边，周明雾见她终于肯过来，说道，“法莎也有。”

四只小豹子都得到了漂亮的项圈，格丝兰问周明雾，“我呢，有什么？”

周明雾睨她一眼，翘起唇角，“有我，不够吗。”

格丝兰抬头看了看天空，花豹开始迫不及待期待夜晚降临。

════════════════════════════════════════

第90章

周明雾回来的消息如风一样在草原迅速传播，利亚前几天离开格丝兰的领地在附近游荡，从大耳狐的嘴巴里听说奥罗拉鬣狗群换了新的女王。

新女王叫艾米。

而这只叫艾米的鬣狗是古娃的女儿。

奥罗拉被艾米打败后，驱逐出鬣狗群，根据大耳狐的说法，想要挑战艾米的雌鬣狗很多。

因为艾米尚未成年，趁奥罗拉受伤虚弱的时候，侥幸打败奥罗拉，她的实力很令其他鬣狗质疑。

实力不行也有好处，比如这只鬣狗和格丝兰有仇，格丝兰可以轻松打败她。

总是呆在格丝兰的领地，让利亚无法掌控草原的消息，出来走一趟，利亚打算在外面多呆几天，谁知道就错过周明雾回来草原的第一面。

等她赶回格丝兰的领地，遇到了同样到来的丝茉莉。

她们曾一起见证过周明雾回到她所生活的地方，也一起打跑鬣狗，把周明雾救下来。

周明雾希望她和格丝兰关系能好点，格丝兰对她诸多忍让，比如让自己光明正大在她的领地捕猎休息。

利亚可以，丝茉莉绝对不行。

从周明雾离开后，麦媞和丝茉莉她们没有再来过格丝兰的领地，眼下丝茉莉巴巴跑来，和周明雾刚过了几天亲密的日子格丝兰对她抱有很很大的敌意。

敌对关系一如之前，丝茉莉站在湖边的树下，尾巴甩来甩去，光滑的皮毛泛着水波一样的光泽，和周明雾之间隔着格丝兰。

花豹喉咙发出警示的低吼声，肩胛的肌肉鼓起，若是丝茉莉再敢上前走一步，她都会扑上去咬她。

丝茉莉坐在草地上，远远望着周明雾。

格丝兰见丝茉莉没有离开的意思，她径直冲向丝茉莉，利亚跟在一旁胆战心惊，周明雾露出苦恼的神色，利亚想了想，在格丝兰和丝茉莉要打起来的时候，利亚跑到她们身边，阻拦花豹和狮子打架。

格丝兰顾忌周明雾在场，没有一爪子把利亚拍倒，冷漠说道，“让开。”

丝茉莉不甘示弱，微微睨向利亚，“利亚，不关你的事。”

利亚扬声道，“你们打起来，想要吓跑周明雾吗？”

“正好，她可以跟着我走。”

“我带她去麦媞的领地……”利亚的耳朵抖了抖，“贝瑞威狮群也不错，嘉丽一直想让我回归狮群呢。”

“野犬瑞迪肯定也会欢迎她。”

“闭嘴。”格丝兰压低声音，瞳仁变细变小，利亚的哪一种说法都让她无法接受。

她对利亚道，“你和她一起离开我的领地。”

利亚本来还有点偏向格丝兰的意思，听到她毫不留情的话，利亚气呼呼，“格丝兰你太自私了，我们和明雾也是朋友！”

“觊觎她，也算朋友？”格丝兰的视线移向丝茉莉。

以前她觉得麦媞很烦，现在看来丝茉莉比麦媞更烦，一想到她曾经也抱过周明雾，格丝兰对她的厌恶不加掩饰。

丝茉莉也很执拗，她认为只要自己还活着，总有机会会和周明雾在一起。

她和格丝兰一样，很多天没有见过周明雾了，周明雾消失在草原上，丝茉莉内心怅然，她以为再也不会见到周明雾了。

今天，格丝兰别想阻拦她。

“你怕输给我，不让我见她。”丝茉莉嘲笑，浓黑的眼线张扬无比，“我不比你差，格丝兰，我们一样强壮，一样漂亮。”

“你只有年纪稍微比我小而已。”

“你能做到的，我也可以做到。”

“之前和明雾相处的太匆忙，她还不太了解我。”

好自信的话。

让刚才为她说话的利亚尴尬起来。

周明雾重回草原的阴雨天已经完全结束，太阳暴晒着草地，格丝兰的眼眸在阳光下微微眯起，“人类在乎一心一意，她心里只有我。”

“你没有任何机会。”

“母狮丽娜不管你了吗，让你随便踏入我的领地。”格丝兰趁中间的利亚不注意，飞身扑上去攻击丝茉莉，丝茉莉立马反击。

混乱中，利亚挨了几爪子，身体被撞飞一旁，她仰天怒吼一声，也加入凌乱的战局。

徒留站在对面的周明雾为她们突然打起来愣住，不光如此，花豹和狮子打斗的声音很快让附近的克拉拉听到，克拉拉跑过来，见到格丝兰和狮子打架，她认出其中一只是利亚，虽然疑惑，不过很快就去帮格丝兰，混战的地盘加大，浓尘滚滚，一头黑豹快速奔来，因为速度过快，脚下打滑，被她用漂移化解。

克拉拉帮格丝兰，她去帮克拉拉，“星期五”和另只翠猴结伴来到周明雾身边，望着缠斗中的豹子和狮子，阻拦周明雾想要上前的步伐，另只翠猴上蹿下跳呲牙咧嘴，从地上揪一把草洒向空中，很爱看大型食肉动物互相残杀的画面。

周明雾还是把她们劝停。

每只身上都有不同程度的负伤，丝茉莉最严重。

目不转睛盯着周明雾，在周明雾深深叹气时，丝茉莉柔弱道，“我不疼。”

格丝兰冷哼一声。

克拉拉脊背传来异样，黑豹娜娅低头舔舐她背上被爪子划烂的伤口，伤口并不严重，也没有别的动物在关注她们，克拉拉非常不自在，立马站起来抖了抖皮毛，躲开黑豹娜娅，走到格丝兰的右侧。

娜娅凝视着克拉拉，尾巴甩了几下，转身慢悠悠离开这里。

等她走了，克拉拉快速瞄了一眼，反思自己是不是做的有点过分。

“丝茉莉，我答应过丽娜，不会再见你。”周明雾斟酌一会，说道，“以后还是别来找我了。”

丝茉莉的眼眸覆盖上一层伤心，她趴在地上，伸长脖子，下巴搁在草地上，眼睫毛眨动着，半晌才回道，“是我主动找的你。”

“丽娜知道我去哪里，她都不在意，你为什么老是要说。”丝茉莉把头扭到一旁。

周明雾摸摸她身上的伤痕，“你们会打架会受伤，丝茉莉，我给不了你任何感情回应。”

克拉拉似乎也不理解丝茉莉的执着，“求偶行为中，你是失败的一方，不该继续纠缠她。”

丝茉莉把脸转回来冲克拉拉呲牙，“别装的很懂一样，你和黑豹娜娅的事情都没解决，不需要你来关心我的事。”

克拉拉也生气了，在周明雾耳边发出吼声，她真该抓烂丝茉莉的嘴。

周明雾挡在丝茉莉身前，对克拉拉道，“克拉拉，冷静下。”

丝茉莉在周明雾身后得意起来，格丝兰不能要求周明雾对丝茉莉不管不顾，她认为丝茉莉是朋友。

再闹下去，只会让周明雾对丝茉莉更愧疚。

她劝走克拉拉，盯着丝茉莉不知道在想什么。

丝茉莉被她看的浑身像被荆条上的刺扎着。

格丝兰突然说道，“你喜欢呆在我的领地，那就呆着吧。”

“离克拉拉还有小豹子都远一点，不然我真的会咬死你。”

她又柔声对周明雾说，“我去找果实给你吃。”

格丝兰走后，不光丝茉莉为格丝兰转变的态度不解，连利亚也是如此。

她深知因为周明雾吸引的动物太多，且这些动物多多少少帮过周明雾，周明雾吃软不吃硬，导致她会对她们心软，“老婆”的位置是格丝兰的，朋友的位置有很多很多。

像丝茉莉这样对周明雾还存在觊觎的动物绝对不止她一个，格丝兰防不完，她的忍耐度在增加，脾气比以前好了太多，今天去打丝茉莉，没有下死嘴，三只成年豹子攻击丝茉莉一个，她受的伤算轻伤。

利亚在想，格丝兰是放弃赶跑“情敌”吗？

不如把麦媞她们都叫过来，试试格丝兰是不是还能继续忍让。

利亚想的痛快，丝茉莉的尾巴抽在利亚的腿上，“利亚，格丝兰疯了？”

周明雾立马护豹，“别胡说。”

“你身上都是皮外伤，歇息一会就回去吧。”

丝茉莉阖上眼睛，“不，格丝兰都愿意让我留下。”

克拉拉没走远，她追上格丝兰离开的方向，看了看两头狮子和周明雾在一起，“你放心让那只叫丝茉莉的母狮和明雾呆在一起？”

“嗯。”格丝兰漫不经心在四周找灌木丛。

“格丝兰，你对自己别太有自信。”作为姐姐，克拉拉说出格丝兰的不足，“你有时挺冷漠的，还青涩。”

“我热情的时候你也看不到。”格丝兰淡然回了句。

克拉拉哈了两声，“好吧，作为你的姐姐，我恐怕永远看不到。”

“她回到草原，你不好奇吗。”格丝兰说道。

“好奇什么，我又不是人类，她们弄出的稀奇古怪的东西，我也不懂。”

“六十天后，我会跟周明雾一起回到她生活的地方，到时，只有我们两个人天天相处。”不停赶走草原上纠缠周明雾的动物，只会使她们更想接近周明雾。

利用周明雾的心软企图在她心里多占一点位置。

格丝兰从黑豹娜娅身上得到启发，以退为进也不错。

克拉拉一步步走进黑豹娜娅的“圈套”，格丝兰提醒她的姐姐，“你对黑豹娜娅不喜欢，早点和她说清楚，不要让她跟在你身后。”

克拉拉还没从格丝兰的大胆决定上回过神，结果格丝兰把话绕到她身上，克拉拉迈开爪子，走到格丝兰前面，尴尬回，“不是你想的那样。”

“你关心明雾去吧，别管我的事。”

格丝兰道，“我发现感情的事，你也不明白。幸好明雾没傻成你这样。”说完，她的眼眸划过一丝笑意。

克拉拉非常无语。

之前谁摆出求偶失败的颓废模样，反正不是她。

════════════════════════════════════════

第91章

丝茉莉成功呆在格丝兰的领地上，这对于其他动物来说是一个良好的兆头。

格丝兰冷眼旁观母狮野犬的到来，只有丝茉莉脸皮最厚，呆在她的领地久久不愿离去。

野犬瑞迪独自来找周明雾，利亚很难相信，这只和她们比起来体型较小的野犬穿过那么远的领地来到格丝兰的领地，她绕着瑞迪走了几圈，“艾米不延续奥罗拉的作风想要占领你的领地吗？”

“你还敢独自跑出来。”

瑞迪在湖边饮水，水里的鳄鱼露出两只眼睛悄悄靠近她，看到利亚出现在野狗身边，鳄鱼埋入水中。

瑞迪解了渴，看了利亚一眼，默默从她身边离开。

利亚郁闷坐在湖边，瑞迪到底在拽什么。

得知冉叶的东西已经全都给了她的爱人。

瑞迪的大脑飞速运转，她问道，“人类的寿命很长吗？”

周明雾道，“和你们差不多。”

想到草原动物诡异的寿命，周明雾起了探索欲，“你几岁了？”

瑞迪的后腿抬起来挠了挠头顶，然后甩甩脑袋，“四岁。”

“不出意外，我还能再活七八十年，甚至更久。”

格丝兰带莱宁她们去捕猎，不能把她们都丢给克拉拉，周明雾坐在树下，折腾从现代带来的东西，浑浊的水放进去立马变清澈，瑞迪的到来，正好让周明雾渡过漫长的时间。

四岁的瑞迪已经成年了，周明雾感叹道，“这片大陆是不是土壤或水含有能够让生物长命的东西。”

“人类要十八岁才算成年。”

“成年后能活七八十年的不算多。”

“十八岁！”瑞迪摇摇头，“太久了。”

“你几岁？”瑞迪问她。

周明雾坦诚回，“二十五。”

“太久了。”瑞迪点评道，“人类成年真麻烦，你比格丝兰多活了很多年。”说完，她感觉到尾巴被抬起，一只翠猴认真翻她尾巴的白毛。

不一会，又一只翠猴翻她的耳朵，企图从她的大耳朵上找到可以吃的东西。

瑞迪的性格稳定，头尾被翠猴霸占着，也没把她们甩飞。

周明雾想了下，“确实，按照人类的年龄来算，格丝兰大概才19岁。”她低头笑了下，十九岁，青春女大的年纪，被她吃到了。

瑞迪理解不了周明雾脸上神秘的笑意，她开始对周明雾生活的地方产生了一丝好奇。

从她母亲那里听到的，不如自己亲眼见到的，瑞迪说，“你猜冉叶为什么那么信任我们？”

周明雾没有任何迟疑道，“忠诚。”

瑞迪很惊讶，“你怎么知道。”转念一想，她颇得意，“是不是我们给人类的印象是忠诚。”

周明雾忍住笑，抬手摸了摸瑞迪的大耳朵，“对，忠诚的大狗。”

瑞迪精神抖擞，“很好，我们喜欢忠诚。”

然后她趁着周明雾高兴的时候，说，“六十天后，你会再回去吧，能带上我吗？”

周明雾诧异道，“你不怕吗，从来没有一只动物穿越时空过。”

带上瑞迪对周明雾来说是一件不容易的事，毕竟劝说格丝兰和她一起回去，格丝兰不在意中途可能会出现的意外，周明雾则在心底隐隐约约担心格丝兰在穿越时空的时候会出事。

动物们可以进化成人形的行为在人类世界相当离奇，假如瑞迪没有控制好自己，她很可能会被捉去做研究。

“怕什么，我先试一下，等成功了，格丝兰她们也可以去你生活的地方。”瑞迪无所谓道。

“我这次来打算带格丝兰去人类社会。”周明雾坐直身体，“格丝兰穿越成功代表你们也可以，不过瑞迪，前往人类社会并没有你想象的那么轻松，你需要无时无刻注意着自己不会暴露，人类社会比你想象的复杂。”

“而且，你去了之后，草原的其他动物也会想要去，数量多起来，没有秩序维护，可能会造成很可怕的影响。”

能进化的都是食肉动物，周明雾不敢保证每一只食肉动物都听话，来到人类世界，大街上都是没有凶猛的爪子牙齿和强健的体型的人类，动物或许会想尝尝人肉的滋味。

瑞迪张开嘴巴打了一个大大的哈欠，翠猴放弃从她身上翻找，爬到树上，倒吊下来，瑞迪说，“格丝兰比我凶得多，你都敢带她回去。”

细思下，周明雾说的也有道理。

瑞迪站起来，“我会想到解决办法的。”

晚上周明雾用火煮饭，米在水里上下翻滚，格丝兰觉得很有趣，低着头看了很长时间，周明雾带来的锅又硬又圆，格丝兰开始把它当玩具用大爪子扒拉一会，弄凹了一小块，周明雾娇横瞪了她一眼，没说什么。

然后从包里掏出一个毛线球扔给她，格丝兰第一次见到，圆圆的东西对她好像有天然吸引力，控住不住伸爪子扒拉，当着周明雾的面玩了一会，周明雾笑的前仰后合，还说，她故意带来的，没想到格丝兰真的爱玩。

格丝兰不明白周明雾为什么笑，她觉得玩毛线球的行为应该很蠢，默默收回爪子舔了舔，抖抖皮毛，恢复高傲的模样，不过当夜恼羞成怒让周明雾流着汗趴在她身上求饶。

第二天格丝兰把毛线球叼着扔在克拉拉面前，克拉拉玩心大起，和几只小豹子追逐毛线球，格丝兰看着她们的傻样，懂得周明雾的笑点了。

这个毛线球最后被莱宁刨个坑藏起来。

格丝兰对毛线球的兴趣减少，最近迷上观看周明雾煮饭，熟了后，饭菜会发出香气，周明雾给她吃过，她很不喜欢。

今晚周明雾的情绪不高，盯着锅下面的火苗发呆，格丝兰坐到她身边，“觉得无聊了？”

晚上的时间是属于周明雾和格丝兰的，丝茉莉不情愿，也会躲得远远的。利亚更不用说。

格丝兰把头放在周明雾腿上，周明雾抬手摸她的耳朵和头顶，“没有无聊。”

“白天瑞迪找我说，她也想去人类生活的地方看看。”

“她能去，那其他动物也会想去，到时那么多动物不太好控制。”

格丝兰道，“拒绝她。”

周明雾用勺子搅搅锅里的米粥，“她说她来想办法，之前考古队留在草原上，也是想留下人类的文明，我刚才在想，让动物来到人类生活的地方，会不会能给动物带来启发。”

空中渐渐飘着米香，格丝兰嗅了嗅，“我们不喜欢吃人类的食物，你不想拒绝她们，就让她们吃你吃的食物。”

周明雾揪她的耳朵，“人类食物营养均衡，也不差的。”

“我在医院醒来，护士说我营养不良。”

“我天天吃很多饭才补回来。”

说完，她悻悻然道，“你们也不缺营养。”

她摸格丝兰的腿和背，“好像比我离开的时候更结实了。”

热乎乎的掌心摸格丝兰，很容易让格丝兰激动。

米粥沸腾冒泡溢出来没人管，格丝兰专心致志享用属于自己的大餐，大约已经习惯格丝兰舌头上的倒刺，周明雾从里面找到了乐趣。

格丝兰收着劲反复舔舐那块肌肤时，周明雾像是夏天手里被塞了一根解暑的冰棍。

身边的火苗给周明雾带来温暖，她现在的模样十分狼狈，衣领斜挎着，露出肩头往下的一大片白。

手心揉着格丝兰的耳朵和脖子后面的毛发。

花豹和她身体错开，防止太入迷体重压到她。

巨大的爪子按在周明雾的腹部上，她的肉垫很快被周明雾的体温捂热发烫。

格丝兰抽空舔舐几下爪子，尾巴晃来晃去。

周明雾这次带来的衣服多数都是裙子，很方便格丝兰。

她的脑袋钻到衣料下面，周明雾的接受能力变高，以前多数格丝兰进化后，她才愿意让她舔，经历四十五天没有见面，格丝兰天天等着她，周明雾认为爱一只花豹，喜欢她进化后的样子也要接受她原本的样子。

锅里的粥彻底被遗忘掉。

周明雾轻哼闷呼，咬住下唇，“格丝兰……不要总在那一个地方。”

感觉要肿了。

周明雾坐起来，一只手撑着额头，一只手反撑地面，忍受不了的时候，身体微微抬离地面，纤细的脚腕绷直。

头发凌乱散开，周明雾大口呼吸，待脑袋里的空白消失，拖着酸乏的腿，探头看向锅里，米粥快要煮成了米饭。

周明雾把锅从支架上拿下来，放到一边。

格丝兰用爪子捋胡须和嘴边的水渍，收拾干净后，脑袋蹭周明雾的背，“我去捉鱼给你吃。”

周明雾拉住她，“别去，湖里有鳄鱼。”

“还能吃。”

格丝兰道，“我去别的水源。”

周明雾摇摇头，她现在就想格丝兰陪在她身边，“都怪你，你不贪吃，我熬的粥也不会干。”

“太甜了。”格丝兰柔声道，“比我吃过的果子还甜。”

周明雾脸红了，“我又不是没吃过，怎么可能是甜的。”

“真的，下次给你也尝尝。”

周明雾彻底升温，怎么给她尝？

想到那种画面，周明雾尴尬推了格丝兰一把，“你以后别亲我。”

════════════════════════════════════════

第92章

离开的日子要到了，周明雾拍拍胸口，缓解紧张的心情，格丝兰比她要淡定，四只小豹子这段时间长的飞快，站在克拉拉身边，初具体型，脖子上带着周明雾给她们的项圈。

克拉拉紧张道，“格丝兰，你想清楚了？”

格丝兰甩甩尾巴，轻点下头，对三只小花豹嘱咐道，“我不在的时候，听克拉拉的话。”

利亚丝茉莉昨天一起离开，尽管格丝兰心有疑惑，少了两个碍眼的家伙，不回来最好。

凯琪比另外两只小家伙多出生几分钟，多很多稳重，以前不懂的事，也慢慢明白。

她郑重说道，“格丝兰，我会看好凯琪和莱宁，你放心跟明雾走吧。”

片刻后，她又忐忑说，“格丝兰，你和明雾还会再回来吧。”

她们体型都在慢慢长大，格丝兰很少会舔舐她们的毛发，现在格丝兰在她脸上舔了几口，给予安抚，“会的。”她是草原的豹子。

克拉拉侧站着，防止小花豹会冲上去和周明雾一起回到人类生活的地方。

小花豹还未成年，不可以进化，去到人类生活的地方会吓到她们。

周明雾蹲下，对格丝兰说，“会头晕昏倒，你要不要先进化，我带了衣服给你。”

格丝兰有自己的考虑，进化后的身体能力不如兽形，她保持现在这样就好。

周明雾尊重她的意见，六十天的时间到了，冉时应该在原地点等着她。

周明雾呢喃一句，“保佑一切都顺利。”

格丝兰的视线从绿茫茫的草原变化到波澜起伏的山涧中，她努力维持住身体不倒下去，甩去头脑中的眩晕感，周明雾躺在她身边，闭着眼睛，手臂软软搭在她的爪子上。

巡视一遍她的身体，没有任何损伤，格丝兰垂眸检查自己，也没有出现周明雾预想的伤害。

她松口气，打算守在周明雾身旁等她醒来。

肩胛动了下，格丝兰突然挡在周明雾，冲着背后侧方呲牙低吼，遮阳伞制造的阴影下，冉时站在下面，眼眸在镜片下显得高深莫测，她身边的工作人员达不到她的不露声色，对出现的凶猛花豹露出惧怕的神情或动作。

为冉时撑伞的工作人员握住伞柄的手指紧张到微抖，冉时抬手用指背定住伞柄，她从伞下走出，望着这只和非洲草原的花豹没有任何区别的异世花豹。

非说有区别，好像体型更大一些，牙齿和精神状态都非常健康，她的身体素质应该也很好，穿越时空没有晕过去。

这只母豹应该就是周明雾的对象。

冉时见惯了大风大浪，她微微一笑，对花豹道，“你能听懂我的话。”

“明雾晕过去了，让我的员工把她移到车上，现在是夏天，很热。”

山涧中的气温还算凉爽，不过周明雾醒来的时间不可估量，躺在地上不好。

花豹身上剑拔弩张的气势微微收敛一些，周明雾是她的软肋。

格丝兰凝视面前的女人，“你是冉时？”

听到花豹说话，冉时短暂冒出惊讶，很快被她压下去，身后的工作人员大惊小怪，发出的噪音让格丝兰的豹躯再度绷紧。

毕竟都是听说，谁都没有亲眼见过。

冉时颔首，“我是。”

格丝兰扫视她背后一群人，面貌各异，旁边还放着怪异的方形东西。

周明雾和她提起过冉时，这个冉时可以相信。

格丝兰挪开身体，周明雾被移到车上。

冉时考虑周到，特意开来一辆类似救护车一样，内里放置需要的医疗用品，还有一张可移动的床。

方形的东西被打开，听一旁的人类说，这是车。

格丝兰嗅了嗅，一股难闻的气味，她重重喷出气息，四肢稍微用力跳到车里，车身剧烈晃动一下，里面的人慌张拉住扶手，惊惧望着跳入车厢内的花豹。

车厢不算大，花豹跳进来在里面走动困难，她坐在一旁，尾巴不耐烦甩来甩去，盯着床上的周明雾。

被挤到角落的工作人员壮胆子想从花豹身边绕过去下车，格丝兰察觉到他鬼鬼祟祟，冲他吼叫一声，密闭的车厢回音很大，花豹的瞳仁缩成一点，长长的尖牙下一秒就要刺进他的喉咙一般，工作人员倒抽一口凉气，贴着车厢身体下滑晕了过去。

格丝兰不屑瞧这个没出息又胆小的人类。

太脆弱了。

她可以一个打二十个。

晕倒的工作人员被冉时吩咐抬去另外的车上。

“接下来我们要下山，可能会有些颠簸。”冉时把门关上。

格丝兰透过车厢上透明的部分，看到冉时进入后面的车，格丝兰抬爪按了按前面的硬东西，被关在密闭的空间里，冉时如果有坏心思，她可以把这块硬东西突破。

格丝兰安静坐在周明雾身边，很奇怪，她一动不动，却能感受到自己在往前走。

叫车的东西很神奇。

不过确实如冉时说的颠簸。

周明雾垂下的发丝泛出规律的摆动，从白天到黑夜，车门被打开，外面的新鲜空气涌进来，格丝兰从车里跳下去，在粗硬的大石子铺成的路上伸展四肢。

来到山下，碰到其他人的概率增加，冉时对花豹说，“你可以进化吧，一直用兽形在外面行走，会惊吓到别的人。”

“或者你回车厢，不要出来。”

格丝兰没有说话，立马跳进车里，还用大爪子扒拉门上的钢杆，主动把门关起来。

冉时感觉到好笑，花豹没有想象的吓人。

在原地歇息一会，冉时准备把周明雾送回郊区的别墅，周明雾在去草原前对她说过，如果她回来后晕倒不省人事，把她送到别墅里，别墅内的地方宽敞，别墅外有一片未开发的树林，适合花豹在里面穿梭，释放天性。

冉时遵守约定把周明雾和花豹送到别墅内，格丝兰站在门口，打量这片建筑物。

“房子。”冉时介绍道，“可以遮风避雨。”

“类似草原的树或洞穴。”

“放心进去吧。”

她走在花豹前面，进入厅中，优雅迈上木质旋转楼梯，格丝兰试探性走了几步，找到规律后比冉时更快上了二楼。

周明雾安静在床上躺着，格丝兰跳上床，爪子下松软的的脚感让她定住。

送周明雾进来的工作人员个个都惧怕花豹，见到它进来，慌忙出去。

冉时双手环胸站在门口，“你和明雾好好休息吧，我今晚住在三楼，明雾没醒，只有你在，我不太放心。”

冉时把门关上，去了三楼。

冉时和其他人离开，格丝兰绷紧的脊背软下来，逃似的从床上跳下来，踩到坚硬的地面，格丝兰安心一点。

凑近周明雾，听了会她均匀的呼吸声，格丝兰忽然很想躺在她身边。

周明雾这次昏迷的时间比上次短，半夜因为口渴醒来，睁开眼睛看到天花板精致的纹路，反应自己已经被冉时送到别墅，猛然坐起，就要去寻找格丝兰，薄薄的被子被压住，周明雾的视线落在侧躺在被子上，只用真丝床单掩盖住腰部的女人身上。

床单和腰部弧度契合落下巴掌大的阴影，恰好挡住神秘的地方。

女人浓密的黑发撒在脸侧和脖子肩背上，肌肤泛着健康光滑的光泽，慵懒趴伏在丝滑的被子上，周明雾仿佛闻到了女人香味在身边盛开。

不是装在瓶中的玫瑰百合散发规矩的香气，而是长在危险区域引诱你去采摘的艳丽花朵。

周明雾手指轻拨开格丝兰侧脸的发丝，心里装满了宁静。

空调开的很低，她把被单往格丝兰身上扯了扯，刚动一下，格丝兰攸地睁开眼睛，金色眼眸还残留惺忪的睡意，其余的全是进攻性，艳红的唇线弧度格外完美。

“你醒”周明雾单臂压下，柔声细语，格丝兰没有让她把话说完，吻上她的唇，把她按/在床上。

来到陌生地方的不确定感在见到周明雾醒来一瞬间迸发，格丝兰急需要亲密的接触来抚平内心的焦躁感。

周明雾顺从她，柔软的床比草地躺着要舒服太多，周明雾间隙中喟叹，和她幻想中的一样。

她更加投入，关紧的门，属于她和格丝兰的空间，不用担心被发现被看到。

格丝兰也察觉到她格外投入，已经熟练的唇舌讨伐周明雾。

长发把两个人的脸遮的严严实实。

周明雾说渴。

床头柜上放着一壶水，格丝兰喂给她喝，没吞咽的水顺着下巴和腮部沾湿周明雾的衣服和被子。

这下她们都不渴了。

周明雾喘气望着狼藉的被子，头疼道，“没法睡了。”

身上还闹出了汗。

别墅的浴缸很大。

周明雾揽住格丝兰的腰，在她锁骨下面亲了一口，眸光闪烁，“我们去洗澡吧。”

浴缸放满水，周明雾让格丝兰躺进去。

格丝兰不太喜欢水，僵硬躺在水里，望着周明雾。

周明雾回忆之前的梦境，探水里摸了一把顶端，“把尾巴伸出来。”

格丝兰很听话，尾巴从水里湿漉漉冒出来，周明雾握住。

格丝兰道，“可以出来吗？”

下一秒，衣料滑下，周明雾踏入水中。

格丝兰睁大眼睛，本来要出浴的心思泯灭的一干二净，她觉得，周明雾又要教给她新知识了。

════════════════════════════════════════

第93章

别墅的隔音很不错，浴室内水声阵阵，没有影响楼上的冉时。

当周明雾双手攀住浴缸边沿，因为过度的激动缴紧腿，高昂一声后，格丝兰坏心眼在她耳边提醒，“那个叫冉时的人类也在。”

周明雾下意识捂住嘴，缓过去后，用气声说，“怎么不早讲。”

“她在哪里，隔壁还是楼上？”

格丝兰却不说话了，湿漉漉的尾巴徘徊在周明雾胸前，在水里可以很好减轻刺痛，刚才周明雾坐在上面，借着水的浮力摆弄她的尾巴。

周明雾很喜欢她尾巴的原因好像找到了。

格丝兰激动搂住她的腰，和她拥抱在一起，身体贴着身体。

结果周明雾享受完，在格丝兰故意不说话用尾巴撩拨她的时候，把她的尾巴攥住，“告诉我。”

格丝兰的脸和头发全被雾气沾湿，眨了两下眼睛，手心按在凸起的地方，缓缓摩挲。

“你喜欢她吗？”格丝兰的尖牙长了出来，刺着周明雾的耳垂。

她耳后黑色的蝶翅线条在周明雾眼前晃着，周明雾手下滑，轻轻捏了她的大腿，“胡说什么。”

“她为你做了很多事情。”

周明雾托住她的下巴，使她正面对着自己，“回到草原时，我全部告诉你了，要是真的喜欢她，我不会跑回去找你。”

“格丝兰，明天真该拿醋让你尝尝，什么叫酸。”

又在说她听不懂的话。

再次被周明雾变相表白，格丝兰心里舒坦不少，在周明雾肩侧蹭了一会，“她说去三楼休息。”

得知冉时在三楼，周明雾放下心来。

恢复自由的尾巴扫着周明雾的脸颊，划过她的嘴唇，周明雾避开。

格丝兰问她，“你嫌弃自己的东西。”

的确被她弄的又白又粘，周明雾轻咳两声，“你难道不嫌弃吗。”

格丝兰歪脑袋想了想，“不嫌弃，每次我都会吃下去。”

周明雾被她弄的呼吸发紧，尽管她比格丝兰懂得多，但格丝兰直白的话总是像沸腾的水，再添一把火。

“不是问你嫌不嫌弃我的……”周明雾和她调换位置，看到置物架上的肥皂，打开外包装，从浴缸出来，在格丝兰的视线中，双手握住皂身，把泡沫涂抹覆盖。

手缓缓抚过格丝兰喜欢的地方。

格丝兰呆住，浴室的热气变冷凝结在墙壁上，刚才雾蒙蒙的，现在豁亮起来，周明雾喊她出来，格丝兰很听话。

浴巾铺在瓷砖上，格丝兰经历一场让她难忘的记忆，肥皂的味道是香的，涂抹在身/上的工具不是双手，而是人。

格丝兰太喜欢这个滑溜溜的肥皂了，她抓不住，她连鱼都可以轻松捉住，却捉不住眼前光滑的白软。

相同的地方沾染了泡沫，周明雾让她放松，格丝兰很少在和周明雾的接触中闭上眼睛，她喜欢看猎物濒死挣扎的样子，现在猎物变成了她，闭上眼隔绝掉直接刺激，格丝兰更容易感受一寸寸滑过的感觉。

漫长甜蜜的“折磨”结束，格丝兰浑身水润，周明雾铁定要让来到人类世界第一晚的格丝兰拥有难忘记忆，浴室里准备的东西很齐全，周明翻到了低温香薰蜡烛。

仔细阅读注意事项，确定蜡烛的不会造成伤害，周明雾用火点燃，舒缓情绪的香气充斥浴室，周明雾手持蜡烛跪坐在格丝兰身边，欣赏一会裹满泡沫的样子，水一样的蜡油汇聚。

周明雾低头对她说，“可能会有一点点疼。”

说不上来这种感觉，格丝兰想起她占领的领地，是从另一只花豹那里夺过来的，那只花豹的年纪和体型都已成年很久，她们从傍晚打到深夜，她胜利了，站在土丘上眺望星空下属于她的领地，身上的隐隐作痛的伤口反而增加她对胜利的快感。

掌握花豹的感觉很令周明雾上瘾，等结成薄薄一块，周明雾揭掉，格丝兰攥住她的手腕，犬齿在上面抵着，舌尖舔舐周明雾的手背，像小狗。

周明雾持续动作着，俯身下去，格丝兰闷哼出声，一塌糊涂。

香薰蜡烛灭了，香气散开直至消失，周明雾带着格丝兰的味道抵入她唇里。

结束后，周明雾问她，“嫌弃吗？”

格丝兰平复呼吸，“不嫌弃。”

她的眸光似水，含着很深的柔情，“快要被你迷死了。”

周明雾眼眸微微睁大，之后便垂眸笑。

格丝兰又吻上去，“还好我先遇到你。”

第二天，冉时下楼，发现周明雾已经醒了，在一楼开放厨房做饭，从楼梯往下看，只能看到周明雾的身影，不过她似乎在和谁说话。

“什么时候醒的。”冉时边走边问。

下到一楼，看到周明雾身旁的高个子黑发女人，她顿住，把眼镜从衣服口袋里取出来戴好，女人有一头黑色的长卷发，浓密无比，金色的眼眸很惊艳，还让她有种熟悉感。

她看起来瘦，却不羸弱，露出的手臂和小腿有漂亮的线条。

女人看见她没有说话，冷冷清清，相反周明雾对她笑了笑，“昨天晚上。”

“真是麻烦你了冉总，我听格丝兰说了，我昨晚没醒，你不放心，特意留下。”

“正好，我做好早餐，一起吃吧。”

“格……丝兰？”冉时不笨，花豹消失了，多了一个女人，女人就是花豹变的。

冉时调整自己的心态，经历颇多的她，也忍不住打量观察格丝兰。

外表和人类没有区别，甚至身材比例比大部分人要优秀。

早餐很简单，味道不错，冉时没有推辞，做下用餐。

格丝兰坐在周明雾身旁，她的食物是三颗苹果。

手中的叉子转了转，冉时道，“格丝兰，不吃人类的食物？”

周明雾回答，“她不喜欢吃。”

“今天我准备去市区采购新鲜的肉给她。”

冉时道，“我让人送过来吧，你需要好好休息几天。”

“太麻烦了，我身体感觉还行，我也想去市里见一见我的朋友。”

她坚持，冉时便道，“好。我昨天让人在车库里留车，钥匙放在门口，你需要用直接开走。”

周明雾倒是没想到在别墅放一辆车，“太感谢了，我想的不够周到。”

冉时优雅擦拭唇，“你还年轻，我活到这个岁数，有的没的要想很多。”

“到时车停在永开大夏车库里，把钥匙交给前台就好。”

走前，冉时看了格丝兰两眼，问周明雾，“那片草原的动物进化后都像她一样吗？”

周明雾点点头，“差不多。”

冉时道，“很赏心悦目。”

“如果她们愿意，我可以开家娱乐公司，展现她们的美貌。”

周明雾哑然失笑，“冉总，恕我直言，娱乐公司一定会亏本，动物习惯兽形，她们进化后，肢体很僵硬，需要大量训练。”

“脾气也不够好，动物的兽性很难控制。”

冉时可惜道，“没有十全十美的。”

“本来我还疑惑你会对草原的动物动心，看到格丝兰的样子，我明白了。”

接冉时的车子驶进院内，冉时轻拍两下她的肩膀，“不打扰你们了，有事联系。”

她坐车离开，格丝兰来到周明雾身边，“终于走了。”

周明雾侧头看她，“你讨厌冉时？不会吧，她人很好。”

“还有她的妈妈，如果没有她们，你要跟我住在我的小房子里。”

“大还是小，我不在乎。”

“你跟我在一起。”格丝兰的下巴搁在她肩头。

她对金钱没有概念，对人类世界的贫富也不理解，只要和周明雾在一起就好。

周明雾揉揉她的卷发，“行，我们也该出去了。”

手机在草原不能用，回到这里，弹出来很多消息，周明雾坐在沙发上翻着记录，在她消失的时候，师姐每天都会给发一条消息，今天也不例外，周明雾在对话框打了一个在字。

刚发出去，师姐立马回了好几条消息。

周明雾放下手机看着正在房间内探索的格丝兰，花豹前肢搭在椅背上，嗅着上面的气味。

想了下，还是同意师姐来到她家里。

新鲜的肉放在干净的木板上，格丝兰吃的一干二净。

她吃饱了，周明雾和她商量，“等会我的朋友要来，你进化吧。”

“花豹的样子会吓到她。”

格丝兰舔舐嘴巴周围的血，“朋友太多了。”

周明雾揉她的耳朵，“求你了。”

格丝兰道，“可以，不过晚上我要用蜡烛。”

周明雾身体一热，早想到格丝兰必然会学她的行为，咬了咬下唇，“好。”

门被敲响，周明雾打开，师姐带了一大包吃的喝的，轻车熟路走进来换拖鞋，“好好的，你又去草原干嘛，不是刘主任和我说，我还不知道。”

“听我们的话，早点和那什么花豹断了，一只野生动物，有什么好喜欢的。”

她嘴巴不停输出，眼睛终于有空抬起来，映入眼帘的是周明雾尴尬的表情，沙发前还站着一个女人，照入客厅的阳光给她身上渡了层光，师姐惊艳无比看呆。

周明雾接过她手里的东西，师姐拉住她，悄悄说道，“行啊你，什么时候认识的大美女。”

“就是太高冷。”师姐说着说着眉头蹙紧，“我怎么觉得她想吃了我一样，我没得罪她吧。”

周明雾叹息一声，“她就是那只花豹。”

“我把她带回来了。”

师姐一吓，身子直接倒在门口的鞋柜上，勉强支撑住，对的，动物可以进化，可以进化！

她刚才进门说什么，让周明雾和花豹一刀两断。

不对不对，花豹是只雌性？！

周明雾喜欢雌性？！

师姐大脑一片混乱，愣了半晌，对花豹歉然笑了笑，花豹并不领情，目光森冷。

太有野性美了。

如果草原的动物进化后都这么极品，好像，好像也可以接受。

师姐咽了下口水，拽拽周明雾的手臂，小声说，“明雾，草原动物都这么美吗，你能给我介绍一个不？”

周明雾无奈扶额，“别闹了，师姐。”

“她叫格丝兰。”

“格丝兰，她是我师姐刘晴。”

刘晴率先打招呼，“嗨，格丝兰。”

格丝兰转过身不去看她。

刘晴吃瘪，“她不理我。”

把东西放好，周明雾道，“谁让你进门就劝我和她分开。”

睨了眼格丝兰的背影，周明雾压低声音对刘晴说，“她很小心眼。”

刘晴拍拍自己的嘴，“都怪我嘴上没有把门的。”两人靠近说话，刘晴眼里不可避免看到周明雾锁骨下的痕迹。

她意味深长道，“挺性/福的。”

周明雾笑道，“是挺幸福的。”

════════════════════════════════════════

第94章

格丝兰起先对人类生活的地方有新鲜感，她跟着周明雾去了很多地方，每个地方的味道都不一样，很大程度丰荣她对气味的储存。

很快她开始厌烦起来。

过于出众的外貌让她总是成为人群的焦点，周明雾带她来到了咖啡厅，让她坐在靠窗的位置等着她，格丝兰听话坐在角落。

长长的指甲冒出来点着桌面，落地窗擦拭的很干净，格丝兰的望着外面经过的路人，把路人想象成猎物，瞳仁放大缩小，她被周明雾打扮的很漂亮，上身穿着合身的抽绳马甲，搭配同色系的短裙，长腿穿上深褐色的长靴。

坐在角落里，静谧的咖啡厅挡不住她浑身的野性美。

有人上前搭讪，伸手拍拍她的肩膀。

格丝兰下意识呲牙，像是电视剧里突然要攻击人的妖类。

那人被吓的后退，手机的相机差点没拿稳，紧张按在了按钮上，发出轻响，格丝兰立马站起来，朝她走近，个头极高的她很有压迫感，面无表情，金眸中全是冷漠气息，伸手夺走相机，手上用力，相机一分为二成了碎片。

咖啡厅里的人全都看着，为那位高个美女的力气惊叹。

周明雾从外面进来看到格丝兰“恃强凌弱”，对面的女生瑟瑟发抖，她快步走过去，格丝兰手里的碎片正好扔在地上。

女孩磕磕巴巴向周明雾讲诉了经过，她年纪不大，相机被毁，关键格丝兰的眼神太吓人了，说着说着，哭了起来。

周明雾安慰她，“我会赔你相机的。”

“我女朋友不喜欢别人碰她，吓到你了。”

听到周明雾说女朋友，女孩顿时不哭了，一把抹去眼泪，眼里绽放光芒，“你们，你们……”

最后说出来两个字，“好配。”

她又哭又笑，周明雾抚了抚额头，把相机钱赔给她，这里离院里很近，周明雾下单了几十杯咖啡，给院里的同事点单。

带格丝兰回到车上，周明雾说道，“你要学会辨认别人的善意和恶意。”

格丝兰道，“我讨厌。”

车子驶离停车场，周明雾睨了几眼格丝兰的神色，“格丝兰，你来了多久了？”

格丝兰很快回答，“三十六天。”

“三十六天。”周明雾道，“你想回去了。”

将心比心，周明雾穿越到草原的时候也是极度不适应，每天都想回来。

因为自己，格丝兰已经呆了一个多月，有时半夜起来，格丝兰没有在她身边，而是去别墅周围未开发的地域奔跑穿行。

动物的本性改变不了。

“没有。”格丝兰倒是飞快否认。

周明雾笑道，“不用顾忌我。”

“真的没有。”格丝兰凝视她的侧脸。

“好，我相信。”等红灯的间隙，周明雾摸摸她的脸，“天天在市区和别墅往返，很无聊是吧。”

“明天我准备带你去一个特别的地方。”

在地上跑，和在天上飞完全是两种不同的感受。

周明雾包机，舱内只有她和格丝兰两个，空姐只有提供服务才会出现，所以格丝兰难得展现出柔弱，躲在周明雾怀里，周明雾用毯子挡住她，安抚拍她，“别害怕，很安全的。”

很快柔声安抚变了味，毯子下起伏不断，周明雾嘶了一声，“格丝兰，不许咬！”

周明雾带格丝兰到来的地方是东苏丹大草原，吉普车载着她们穿梭在广阔的土地上，格丝兰激动地几乎要站起来。

看到一只猎豹慢悠悠走在被车压出来的辙道上，格丝兰的双手抓紧铁制的椅背，周明雾温暖的掌心覆盖在她手背上，格丝兰冷静下来。

她谨记周明雾的话，不能在其他人类面前暴露兽形。

草原的动物已经被观光习惯，吉普车靠近，它们略略加快步伐，没有表现出很害怕的样子。

格丝兰身上散发的却令它们害怕。

开车的导游头上围着布巾，用英语和周明雾交流，“特别奇怪，今天这群动物会躲我们。”

周明雾知道原因，她笑了下，“是的。”

“能把我们放在前面的空地上吗，我们想自己走一会。”

“不行，不行。”

“你们会被狮子花豹吃掉，非常危险。”

周明雾用了钞能力，导游停下车，纠结了一会，“不能走太远。”

“如果你们被狮子花豹咬伤，我不负责。”

周明雾道，“不会的。”

导游给她一把信号枪，“狮子和花豹靠近你，立马发射信号。”

走到离吉普车几百米的距离，找到一处掩藏点，除了她们，没有别的游客，周明雾让格丝兰尽情在草原上奔跑。

从草丛里窜出来的花豹，矫健身形奔驰在草原上，周明雾戴着墨镜，很好遮挡刺眼的阳光，使她更能看清楚格丝兰的身姿。

格丝兰没有跑太远，她赶跑猎豹，挑衅狮子，这些不是进化种的动物只会想要用声音吓退她。

她还捉了一只瞪羚，被人工宰杀的肉和自己捕捉到食物不可比拟，格丝兰大口撕咬还有温度的食物，时不时抬眸看向周明雾，她还站在草丛旁，双手扶在胯上，望着她身边。

格丝兰安心无比。

太阳完全消失，格丝兰回到周明雾身边，身上蓬勃的热气烘烤周明雾的脸颊。

“该回酒店了。”拨去花豹身上的草屑，“明天再来。”

“你想玩多少天都可以。”

足足在东苏丹草原疯玩了大半个月，格丝兰和周明雾回到国内的别墅。

只有她们两个在的时候，格丝兰喜欢用兽形在屋内行走，晚上一人一豹依偎在一起，格丝兰趴伏在床上，周明雾身上盖着薄薄的被单，枕在她身上，玩她的耳朵和尾巴。

“我已经和冉时说了，五天后，我们启动时空机器回去。”

格丝兰正在假寐，闻言睁开眼眸，尾巴滑入被单，搔着周明雾。

“我想陪你多呆一段时间。”

周明雾嗤笑，“先给你一个缓冲的机会，下次，我要让你陪我在这里呆半年。”

格丝兰盯她看了一会，相处的时间久了，对方一个眼神就明白，周明雾闭上眼睛，头枕在床上，悉悉索索一阵后，炙热的唇瓣落下来，周明雾抬手摸格丝兰，摸到她的尾巴和耳朵，她睁开眼睛，格丝兰离开她，跪坐在她对面，身上穿着周明雾在国外买的q/q内衣，是豹纹款式，极细的几条带子从格丝兰性感的腰部往/下/勒住，上面是几块纱面料。

当时店员介绍，还有相应的假耳朵和尾巴，周明雾没要，有真的要假的多余。

她一直想让格丝兰穿，格丝兰不习惯人类的衣服，除非出去必须穿，在床/上/她更喜欢直接一点。

今晚算是嘉赏周明雾，她把尾巴和耳朵都露了出来，望着周明雾笑，勾起红润的唇瓣，尾巴在身后摆动，她的耳朵跟着动了动。

周明雾欣赏一会，躺在床上，慵懒朝她招招手，格丝兰膝行过去，周明雾揽住她的腰，咬她的唇瓣，“真好看。”

夜晚雨急风来，关紧的窗为屋内的交融挡住一切风雨。

再次回到草原上，连利亚都跟在格丝兰身边问她关于人类世界的事，格丝兰回答的话不多，但足够利亚幻想。

于是，瑞迪和利亚丝茉莉强烈要求周明雾回去的时候带上她们。

周明雾向她们陈述之前和瑞迪说过的话，瑞迪道，“我早就想到办法了，我会让我的族群守卫这里，谁敢乱来，就把它们赶跑，几个狮群都可以来帮忙。”

格丝兰不同意，瑞迪绕着周明雾说，“我们是朋友吧，是我帮助你离开的草原。”

她们都有理由，周明雾最后下决心，“我可以带你们去，但是，你们绝对要听我的话。”

“不听话，你们别想再回到草原。”

以周明雾现在的财力，养她们几只绰绰有余，六十天一到，周明雾带花豹野犬狮子出现在冉时面前，她还是晕了过去，四只动物站在她身旁，除了“熟人”花豹格丝兰，其他的冉时并不认识。

工作人员还是上一批，承受能力大大增加。

利亚瑞迪丝茉莉牢牢记住周明雾的话，乖乖呆在她身边不乱跑，来过一次，格丝兰对流程已经熟悉。

周明雾躺着的车厢挤不下四只动物，偏偏她们很担心周明雾都要挤进来，格丝兰站在车厢门口，冲她们怒吼，丝茉莉大声吼回去，工作人员躲得远远的。

冉时站在一旁，觉得它们这样挺有意思的，进化种的动物好像情绪表达和感知更丰富一点，它们都在意晕过去的周明雾。

可周明雾的恋人，是格丝兰。

冉时带动物们去后面的车上，工作人员大气不敢喘，任谁身后坐一头狮子，都会害怕。

利亚瑞迪丝茉莉不担心这群人类会对她们做什么，脆弱的人类经不起她们的利爪和尖齿。

同样在别墅过一夜，冉时第二天早早起来坐在一楼客厅桌子前等待，楼梯传来声响，冉时戴上眼镜，除去格丝兰她见过，另外三个女人，应该是昨天的狮子和野狗。

一个娇小些，偏深的肌肤颜色，长着对圆圆的眼睛，异常可爱。

另外两个发色相近，风格不同，头发偏金色的女人，有一双很漂亮诱惑的眼眸，饱含情意望着周明雾。

她们都没穿习惯衣服，走路总是扯着衣服。

周明雾向冉时介绍，她们的特征很好辨认，冉时记住她们的名字，夸赞道，“果然进化后都很漂亮。”

周明雾无奈道，“也很吵。”

丝茉莉赶紧说，“肯定不是我在吵，我都没有说话。”

“就是你。”利亚不服气。

格丝兰寒声道，“都闭嘴。”

丝茉莉和利亚一致对她，七嘴八舌起来。

周明雾劝架，本来静谧的别墅顿时热闹起来，冉时笑望这一幕，看来周明雾以后的日子有的忙了。

════════════════════════════════════════

第95章

已经是周明雾穿成猎豹的第五天。

草原白天的太阳烫的惊豹，刚开始周明雾躲在树下绝望迷茫，可是身体的求生本能和饥饿感令她在一天前尝试捕猎。

猎豹的强势奔跑性能让周明雾一个人类的外来灵魂也能发挥一二，她试图像在动物世界里看到的那样，去寻找一群食草动物，斑马，不行。

角马，想都不用想。

高角羚，可以。

周明雾笨拙模仿食肉动物那样，隐藏在草丛中靠近高角羚，和羚羊还有很长的距离就被它们发现，立马四散逃开。

周明雾无奈只能拼尽全力去追，很长时间未进食的身体只能支撑十几秒的高速奔跑。

高角羚把她甩得远远的，周明雾趴在地上累得喘气。

一无所获。

她在去考古地点的路上发生泥石流，醒来发现自己穿到了一具濒死的猎豹身体里，草原正处于旱季的时候，死去的动物不计其数，再捉不到猎物填饱肚子，周明雾的第二条命也要没了。

草原上浮着热浪，周明雾张开嘴散热，猎豹漂亮的身躯在树下很有迷惑性，没有看到她的脸上长长的两条黑色泪痕，会误认为她是一头还没成年的花豹。

旱季动物大迁徙，周明雾拖着疲惫虚弱的身体跟在一大批角马后面。

角马发现了这头猎豹，对它们来说，猎豹的威胁性很小，除非它们放弃独居改为群居。

路上遇到的水域已经干涸得只剩下浑浊的泥浆，还被河马占领，一小片湖挤满了河马，连鳄鱼都被赶到岸上，顶着一身的臭泥趴在岸边，用身上的臭泥抵御阳光。

猎豹靠近，还被河马张大嘴驱赶。

夜晚，周明雾颓丧坐在一块石头上，感觉到前途渺茫。

抬头望着天上的繁星，周明雾不明白为什么她会穿成草原上的猎豹。

关于动物的捕猎技能丝毫不记得，每天傻头呆脑跟着动物跑，周明雾心想，如果结局注定要饿死，让她穿到一头猎豹身体里干嘛。

穿成猎豹后，周明雾的听力变得非常灵敏，她在石头上自怜自艾，斑马的哀叫传入她的耳朵里。

周明雾立马抬头，警惕找寻附近的响动，她的心脏跳的极快，有动物在附近捕猎，也许，她可以捡漏？

从石头上跳下去，周明雾走着走着，脚步慢了下来，万一捕猎的动物是狮子和鬣狗，或其他实力比她强悍的动物，她跑过去就是去送死。

旱季捕捉的猎物极其珍贵，猎食者恨不得把猎物的骨头嚼碎吞下肚子里。

腹中传来的饥饿感影响周明雾的思考能力，她想，只是偷偷去看一眼，万一呢。

循着声音传来的方向，周明雾伏下身体，猎豹的体型不占有优势，它们的身体完全为奔跑速度而生，窄小的脑袋和流畅漂亮的身体，长腿细腰，简直是草原公认的“美人。”

猎豹在食物上极其挑剔，只吃新鲜的猎物，它们捕猎的成功率挺高，不过因为实力不足的缘故，经常被其他动物抢走。

周明雾这头一直捉不到猎物的“猎豹”，是不屑有动物跟在她身后抢夺猎物。

自认为很隐蔽，周明雾透过草缝中看到捕捉到斑马的动物，是一头花豹。

牙齿陷入斑马的咽喉，那只小斑马还在蹬着四条腿，妄想逃离致命的威胁。

其他的斑马跑得远远的，给花豹和小斑马留出一大片空地。

周明雾放轻呼吸，小斑马彻底断了气，花豹松开嘴，低声呼唤，三只小花豹在草丛里跳跃出现。

看到小花豹出现，周明雾泄气，这只母花豹还要养育三只小花豹，她一定不会轻易舍弃捕捉的食物。

看着母花豹撕扯斑马的皮肉让小花豹更容易进食，周明雾从穿到草原猎豹身上为止就没有吃过肉，动物的本能让她嗅到血腥味走不动路，腹中的饥饿感更加明显，干脆趴伏下来，盯着前方一家四口进食。

格丝兰早就察觉附近出现的竞争者，应该是一头猎豹。

很笨。尾巴露出来都不知道。

格丝兰刚捉到食物，血腥味会引来鬣狗狮子，她需要保存体力，不想浪费在一只不太聪明的猎豹身上。

旱季的食物匮乏，格丝兰的捕猎能力极强，如果是以前没有收养三只小花豹的时候，她捉到猎物直接拖到树上享用，吃饱后，可以很长时间不用进食。

格丝兰没有奶水喂养它们，只能多多捕捉猎物，让三只小花豹不要挨饿。

花豹舔舐嘴角和爪子上的鲜血，夜幕下，花豹的身形优雅漂亮，周明雾盯着草地上被分食的斑马，幻想斑马肉是什么味道。

不止她闻到了血腥味。

一群鬣狗踏着夜幕跑来，嘴里发出叫声联系同伴。

小花豹害怕躲在格丝兰身后，格丝兰让它们继续吃，在鬣狗离的还远的时候去驱逐它们。

周明雾看了一会，始终觉得这头花豹的实力好像超过了她的刻板认知。

没有母花豹看管的猎物不断诱惑着周明雾，她心里在挣扎，她去吃几口填填肚子可以吧。

旱季下，动物为了生存而活着，上天给了她第二条命，如果又饿死了，简直对不起自己的第二条命。

周明雾一边洗脑一边迈步悄悄靠近斑马肉。

三只小花豹还未从鬣狗的惊吓中走出来，见到一只猎豹靠近她们，纷纷露出稚嫩的牙齿威吓对方。

周明雾不会惧怕三只小花豹，她眼里只有还冒着热气的肉。

她的腿曲起，在小斑马的脊背上咬了一口，咬掉了毛发。

必须要用力，周明雾壮着胆子撕咬刚才咬过的地方，终于她尝到了血的味道。

周明雾的人类心理潜意识让她无法接受斑马肉，但是动物的味觉和食道大口吞咽着新鲜的斑马肉。

晚上的草原温度下降，食物填满肚子，身体的热量随之攀升。

决定只吃几口的念头被她抛在脑后，周明雾吃的入迷，连花豹正阴冷盯着她都不知道。

等周明雾反应迟钝感觉到陌生的气息，花豹已经向她扑来，周明雾努力咽下嘴里的最后一块肉，撒腿就跑，花豹的爪子拉扯住她的后腿，她摔倒在地上，被花豹按住柔软的腹部。

这只猎豹的腰太细了，按在上面，花豹的爪子占了三分之一，花豹金色双眸冷漠异常，长长的犬齿露了出来，“你想死，敢来偷我的猎物。”

周明雾呆住，嘴巴微张，漂亮端正的豹面显出一种痴傻，花豹厉声道，“别以为装傻能逃避。”

“你怎么，怎么会说话。”周明雾傻乎乎说道，然后她惊恐发现自己也会说话。

她想起以前听到的传言，突然哀嚎一声。

从穿成花豹后，她一直孤零零一个，都没有发现自己可以说话。

那么，她能进化成人？

周明雾差点吓晕过去。

她沉浸在自己的思绪中，腹部朝天，四只爪子仰着，行为动作都很像还没成年的小豹子。

偷食别的动物捕捉的猎物，草原上的猎豹很少做出来，这只猎豹算是其中的奇葩。

格丝兰低头嗅了嗅猎豹身上的气味，诡异夹杂着一种不属于草原的气息。

她做事一向快速，这只找死的猎豹她应该迅速咬断她的脖子加餐，可她却极有耐心，等到傻猎豹棕色的瞳仁凝聚到她的脸上，格丝兰心中怪异的感觉放大，她的眼神很不像猎豹的眼神。

“我没有偷猎物，我太饿了，只吃了几口，以后我会还你。”周明雾试着商量，“你是花豹，我是猎豹，大家都属于猫科动物，互帮互助一下……”周明雾噤声，因为她发现花豹的身体伏的越来越低，她的喉咙要大事不妙。

这只奇怪的猎豹饿疯了，她再说一些痴心妄想的话。

什么猫科动物。

互帮互助未免太可笑。

格丝兰讽刺她，“你还没有断奶，还是你的母亲没有教你怎么在残酷的草原生存就把你赶出来了！”

周明雾实在不懂怎么和别的食肉动物相处，她确实什么都不会，灵魂穿越到猎豹的身体里，记忆没有跟着一起，虽然按在腹部的爪子灼热，用的力气很大，实在迷茫的周明雾露出猎豹不算长的牙齿，舌头舔了舔黑色的鼻头，“是啊，没有教过我。”

格丝兰确定这只猎豹是傻的。

她的反应如果迅速，奔跑速度可以让她从自己的爪下逃脱。

对上猎豹迷茫真诚的双眸，格丝兰顿了会，移开自己的爪子，对她道，“滚！”

她转身回到三只小豹子身边，示意她们继续进食。

周明雾在地上躺了会，动动脖子，脑袋还在。

她侧伏在地上，看了会正在进食的花豹四口，默默离开。

格丝兰抬眸看着她的背影。

她收养的其中一只小花豹凯琪探着脑袋学她看猎豹的背影，她问格丝兰，“格丝兰，以后我们要把猎物分享给她吗？”

格丝兰垂眸看她，“为什么这么问？”

凯琪想了想，“你没有咬死她。”

以前也有偷她们猎物的动物，不是被格丝兰驱赶走，就是被格丝兰杀死了。

这只猎豹却能安全离开。

“别胡乱想，快点吃饱。”格丝兰舔舔她的脑袋。

赶走一群鬣狗和……那只弱的不行的猎豹，格丝兰直觉血腥味还会吸引更多的动物。

吃的那几口肉，给周明雾的猎豹生涯生命续值，花豹说的话让周明雾沉思。

她现在的捕猎技能和刚出生的动物没什么区别，食肉动物的母亲都会教会自己的孩子捕猎技能，周明雾哪里去找一个“妈”教她如何捕猎。

不会只能饿着，或者去偷别的动物捉到的猎物。

这种行为确实很没有道德，饥饿感稍缓一些，周明雾捡起了人类的羞耻感，她大言不惭对花豹说的那番话，现在想起来，周明雾尴尬不已。

她的“废物”早被花豹看透了吧，所以人家根本不信她能捕捉到猎物。

周明雾唉声叹气，孤单的豹影落寞，把脸埋在自己的爪子下抱住，热烘烘的，周明雾本能舔舐下肉垫。

反应自己做了什么，周明雾彻底不淡定了。

不能真的饿死。

那么她就从头开始学捕猎技能，跟谁学呢？

天际泛起鱼肚白，周明雾恍然大悟，她可以跟在花豹后面，学习她怎么捕猎的。

花豹还带着三只幼崽，肯定自顾不暇，她不再去偷吃她捉的猎物，花豹也不会主动驱赶她。

打定主意，周明雾回到昨天见到花豹的地方，草地上残留斑马的血，周明雾站在原地四处张望，远处的树上，花豹慵懒趴在粗壮的树干上，更高点的树枝挂着昨天没吃完的斑马肉，真是令豹羡慕。

周明雾故意从别的地方绕到她附近，她以为这样花豹就看不见她。

殊不知，在高处的花豹把草里的细微的动静都收入眼底。

她疑惑看着昨晚那只傻猎豹左躲右藏，还在地下滚来滚去，沾了一身草屑，匍匐前进想要靠近她栖息的树干。

════════════════════════════════════════

第96章

树上的格丝兰闲适甩动的尾巴静止搭在树干上，不止她，树上另外三只小花豹也看到了草丛里猎豹的身影。

得益于猎豹漂亮的身体线条，她做出如此痴傻的动作在草丛中滚动像是在撒娇。

小花豹毛茸茸的脑袋蹭在格丝兰的下巴上，格丝兰的下巴轻压，大爪子抬起把三只小花豹的脑袋摁下来，“不要再看，会变傻。”

小花豹正处于模仿学习的阶段，格丝兰不能让这头错误猎豹的示范教坏三只小豹子。

抬眸看了看头顶挂着的斑马肉，把食物带上精心挑选的树上，不止是为了防备其他食肉动物来抢夺，肉挂在树上可以减缓腐烂速度。

这只猎豹想来抢？

格丝兰只能想到这一个理由。

旱季的日子不好过，挑剔的猎豹也开始打已经死了很久食物的主意。

有格丝兰守着，猎豹的坏主意注定要落空。

猎豹可以爬树，比起花豹，它们的长腿不能爬的太高，挂在树上的食物，给猎豹再设置一道难度。

奇怪的是，匍匐前进的花豹在离格丝兰藏身的树上还有一段距离时停下，老老实实窝在那块地方，圆圆小小的脑袋左顾右盼。

来自树上存在感很强的视线被周明雾迟钝忽视掉，她自以为安全隐蔽，长长叹息一声，前肢伸长，下巴搭在前肢上，等待花豹从树下下来捕猎。

格丝兰的尾巴尖重新甩动，她竟然猜不透这只奇怪的猎豹的心思。

等到第三天的时候，花豹终于有要捕捉猎物的迹象，吃剩的斑马皮毛和骨头被格丝兰丢在树下，发出一声闷响。

周明雾立马抬起脑袋去看。

格丝兰从树下轻巧跳下来，余光瞥到猎豹隐隐约约的头顶，有猎豹在，她不放心把小豹子从树上叼下来，不过这头猎豹真够执着的，几天了，一直呆在这里。

格丝兰往相反的地方走，这次捕猎成功，她要带着小花豹继续跟着食草动物迁徙，附近停留的动物已经不多了。

扔下来的皮毛和骨头对旱季的动物来说，显得奢侈，周明雾低头嗅了嗅，骨头上还附着肉，树上传来声响，周明雾抬头看，小豹子隐在树叶里。

周明雾对猎杀其他竞争者的崽没有兴趣，眼下填饱肚子才是最重要的。

死了好几天的猎物气味不太好闻，周明雾尝试去咬骨头上的肉。

下一秒她吐了出来。

算了，吃不下去。

可惜这堆没有啃干净的肉。

花豹没有走远，回头往树这里看。

周明雾从思绪中走出来，看到花豹站在那里一动不动，慌忙躲到树干侧面。

目睹一切的格丝兰慢悠悠前行，猎豹真的很难养又挑剔。

和花豹保持合适的距离，周明雾悄悄跟上去。

热得她边走边张嘴散热，花豹的体力很好走了那么远，没有要歇息的意思。

周明雾肚子空空，气愤咬了一口草在嘴里嚼了两下。

苦涩的草汁占满口腔，周明雾把草吐出来，见到前方花豹停下，她也跟着趴下，精神奕奕。

前方出现一群瞪羚，周明雾辨认出来，瞪羚的奔跑速度很快，捕捉它们极耗费体力。

猎豹的速度可以超越它们，但瓤子里换了一个灵魂，周明雾指望花豹追到瞪羚，她来学习一下。

等了半天，花豹没有要捕猎的动作，太阳晒在身上的感觉真不好受，周明雾都想站起来催促花豹赶快去捕猎。

显然花豹有自己的考虑。

周明雾耐心要耗尽时，瞪羚群发生躁动，一群埋伏在她们对面的狮子向瞪羚群发起进攻，四五头狮子围剿一只目标瞪羚。

视线移到花豹的背影，难怪它不发动进攻，原来是早察觉对面有狮子埋伏。

等狮子追逐瞪羚的身影跑远，格丝兰穿过刚才的“猎场”，身后的猎豹还在跟着她。

基于对自己和猎豹实力的了解，她完全放心把背后交给猎豹。

猎豹对格丝兰的威胁跟一只兔子一样。

格丝兰盯上几只小疣猪。

她还有三只小豹子要照顾，挑一些可以轻松带到树上的猎物很重要，肥壮的母疣猪不在她的考虑范围内。

掩藏，靠近，捕猎的流程都一样。

周明雾观察花豹的动作，明明都一样，为什么呈现的效果不同。

花豹跳出来，巨大的爪子轻松绊倒一只小疣猪，才被母疣猪发现，花豹淡定咬疣猪短粗皮厚的脖子，小疣猪嗷嗷叫挣扎，花豹直起脖颈，死死咬住不撒口，嘴里带着一只小疣猪几十斤的重量，还能灵活躲避母疣猪的攻击。

看着看着，周明雾福至心灵，趁花豹吸引母疣猪的注意，剩下两只小疣猪因为害怕没有跟在母疣猪后面，正好方便她去捕捉。

天助我也。

周明雾兴奋朝两只小疣猪跑去，尾巴乱甩乱飞，只要绊倒小疣猪，再用牙齿咬进去就行了。

头一次离成功这么近，周明雾兴奋之下，喉咙里冒出不受她控制的叫声，没有任何威慑力，反而把追逐花豹的母疣猪吸引停下。

花豹嘴里的疣猪已经死了，追下去没有任何意义，失去了幼崽的母疣猪把愤怒聚焦在那头趁乱想要再要她幼崽命的猎豹身上。

格丝兰把嘴里的小疣猪放在地上，望着猎豹。

她可以带着捕捉到的猎物离开，那只笨拙的猎豹可能会被愤怒的母疣猪戳破肚皮。

她真的不会捕猎，两只小疣猪把她耍得团团转，她一直在换目标，导致连小疣猪的皮都没沾到。

令豹发笑的时刻来了，她竟然踩到一块石头，四只爪子维持不了自己的平衡，滑倒在地。

猎豹引以为傲的速度没有在她身上体现出来。

母疣猪撒开蹄子，嘴边的獠牙对食肉动物来说是致命的。

一只小疣猪也许会不够吃。

格丝兰刚迈开腿，猎豹朝她跑来，窄细的身影带着风的呼啸，忽略掉身后跟着跑的疣猪，奔来的画面美好。

周明雾哪知道花豹在想什么，看到她没离开，周明雾大喊，“救命！”

她也顾不得自己和花豹的关系和陌生人没有区别，甚至还因为偷吃花豹的食物被她按在爪下羞辱一番。

母疣猪太可怕了，比她大一两倍的身躯像座会移动的石头加速朝她冲来，究竟该怎么甩开母疣猪，周明雾把希望寄托于花豹身上。

花豹稳重，哪怕母疣猪被自己引过来，她站在原地，尾巴微勾，看风景一样前后左右转动脑袋，猎豹离她更近时，格丝兰道，“去左边的树下。”

周明雾很听话拐去她说的树，格丝兰跟在她身后，站在树下，周明雾焦急问，“然后呢？”

花豹睨一眼疣猪，肉垫感受到地面传来的震颤，在疣猪加速冲过来的时候，她低头咬住周明雾的后脖颈，爪子扣住树干粗糙的纹路，把她带到树上。

从被花豹咬住后脖颈，就咬住了周明雾的“命脉”，她能感觉到花豹没有用力咬她，四肢不受控制蜷起来。

她的体重比小疣猪重不了多少，格丝兰拖到树上挺轻松，过程花豹猎豹不可避免贴在一起，花豹的躯体把她身前的猎豹完全遮挡住，晃动间，猎豹的细细的腰身若隐若现。

“抓住。”格丝兰松开嘴，把猎豹扔在粗壮的树杈上，猎豹还没缓过神，后脖颈的毛发被濡湿一块。

格丝兰前爪按在她身边挡住她，防止这只傻猎豹掉下去被疣猪用蹄子踩死。

疣猪站在树下，上眼皮抬起看着她们，发出哼哼唧唧愤怒的叫声，用牙齿戳着树皮，再用身体撞树。

粗壮的树极轻晃动一下，周明雾回神，不能完全收回鞘内的爪子环住树干，格丝兰看她怕死的样子，双爪依旧按在她身边没有动。

到树上属于花豹的地盘，格丝兰垂眸看疣猪在下面使劲，而后把视线落在身下的猎豹，“我救了你。”

周明雾松口气，脸枕在粗糙的树干上，“谢谢。”她还在怔忪，长长的尾巴夹在两只豹子中间，和主人一样垂头丧气。

“你是怎么活到现在的？”格丝兰没有讽刺，而是很认真在问。

刚才猎豹的表现让她惊叹，废物的可以。

她大概能猜出这只猎豹的年龄，哪怕没有成年，也快了，猎豹在草原掠食者中不占优势，它们是独居动物，诚然猎豹也不是个个都很厉害，可这只被她叼住后脖颈上树的猎豹，连最基本的生存能力都没有。

周明雾闻言没说话，不是她穿来，这只猎豹已经死了。

无论她还是“它”，显然都很难在草原上活下去。

格丝兰在她的沉默中找答案，“你抢夺别的动物的猎物。”

周明雾忍不住道，“没有，我只吃过你的几口肉。”

“我成为猎豹才十二天。”她嘟囔道。

格丝兰问，“什么十二天。”

草原的动物不一定能理解灵魂穿越这种玄幻的事，再说，和这只花豹说的太清楚，她把她当怪物咬死了。

“没什么。”

两豹沉默下来。

只有疣猪还在努力把树撞倒。

“你跟着我干嘛。”她不说话，格丝兰有很多疑问要问她，“你不出来捣乱，我可以把三只小疣猪都咬死。”

“现在好了。”格丝兰哼了一声，意有所指。

周明雾心虚道，“我想跟你学习捕猎。”

“刚才我不是故意的，我没想到我会那么没用，连小猪仔都捉不到。”说着，她泄气，瘪瘪的腹部鼓起收缩。

这只猎豹的想法跟风一样，捉摸不透，格丝兰想过无数个理由，就是没想到这一个。

当她是妈妈吗，跟在她后头学习她的捕猎技能。

格丝兰闷了一会，才道，“莽撞的样子连三个月大的小豹子都不如。”

════════════════════════════════════════

第97章

周明雾张张嘴，无话可说。

前爪后肢紧紧抱或抓住身下的树枝，探头探脑往下看，格丝兰挑选的树很高，幸亏附近不是一望无际的草原，不然周明雾真不知道该怎么办。

格丝兰的视线从她的后颈滑落，目光落到趴着也没有任何弧度的腹部，“你多久没进食了？”

周明雾低声说，“十二天……可能更久。”

格丝兰的尾巴直甩动，旱季动物都在迁徙，这只猎豹一边赶路，一边不吃任何东西。

“能活到现在真是奇迹。”格丝兰眯着眼眸看向被她扔在地上的疣猪尸体。

这只“特别”的猎豹激起了格丝兰久违的一点点心软。

母疣猪围着树转圈，似乎不把两只豹子弄死一只就不愿意离开。

格丝兰不想在树上浪费时间，三只幼崽她还记挂着。

“喂，你叫什么名字？”

意识到花豹在和她说话，周明雾侧过脸，毛茸茸的脸泛着芒，“周明雾，你呢？”

奇怪的猎豹，奇怪的名字。

格丝兰沉着脸想了会，周明雾还在等她的回答。

“格丝兰。”她道。

周明雾不吝夸奖，“豹如其名。”

尴尬在蔓延。

格丝兰一句话都不想说。

不过和她豹叠着豹在树上不太雅观，“你想吃肉，就乖乖听我的话。”

猎豹立马精神百倍，尾巴跟着翘起来打在格丝兰的嘴上，她一把咬住，没有用力。

周明雾凝神控制尾巴想从格丝兰嘴巴里抽出来，格丝兰瞳仁盯着她，“还有，尾巴老实点。”

她把猎豹的尾巴吐出来，湿了一截。

周明雾把尾巴蜷在身侧，舔了舔，回神后，赶紧甩脑袋，想把嘴里的毛甩出来。

这些天她一直控制自己不去舔毛，无奈抵不过生物的本能。

格丝兰和她近距离相处，猎豹的某些行为看的更清楚，终于，格丝兰懂得她的怪异感从哪里来了，她的行为和语气根本不像一只猎豹。

“我该怎么做？”周明雾还记得她们的目的。

格丝兰道，“你跳下去，把疣猪引开。”

“我把另外两只小的咬死，成功后，我帮你赶跑疣猪。”

“呃。”周明雾探脑看看盯着她呼哧呼哧喘气的母疣猪，瑟缩下，“不太好吧。”

“你想饿死是吗。”格丝兰打破她的矫情。

“你是一只猎豹，疣猪跑不过你，什么都不要想，眼睛看着前方。”

这是只严厉的花豹。

眼下她提出的要求是周明雾最有可能得到食物的办法，她迟早要面对独自去捕捉猎，既然想在草原存活下去，由不得她再纠结下去。

猎豹小心翼翼沉默睨着她。

格丝兰和她对视，半晌，她道，“我不会骗你。”

周明雾从另一边跳下去，疣猪见到她，眼睛都红了，嘶鸣一声朝她撞去，周明雾想着格丝兰和她说的话，目光直视前方，放空脑袋，什么都不想，大脑完全交付四肢上。

时间流逝，周明雾好累，速度跟着慢下来，她听到豹吼，减速停下脚步，回头看到花豹站在那里，在等待着她。

疣猪的身影在周围消失。

周明雾躺倒在地，急促呼吸着。

猎豹躺在草丛里，完全被草挡住，格丝兰耐心等待，夕阳西下，猎豹站起来朝格丝兰走来。

周明雾分到了一只疣猪。

她感动看着完全属于她的食物，抬眸望着格丝兰，“你太好了。”

格丝兰接受到她炽热的视线，不自在抖抖身体，“靠你自己获得的。”

周明雾迫不及待撕扯疣猪的肉，成为动物时，她还在想，自己能适应吃血淋淋的肉吗，等到饿极了，什么想法都被她抛到脑后。

她撕咬肥嫩的猪肉，脸上沾满了血。

周明雾身前搁着两只小疣猪，她没急着走，望着周明雾的吃相。

“你成年没？”格丝兰开口问。

周明雾抬起头，舌头伸出来舔嘴巴周围的血，“不知道。”

年龄都不知道。

格丝兰想了想，又问，“你脑袋撞石头上了？”

草原不是没发生过这样的事，好像叫失忆。

“你骂我。”周明雾控诉。

格丝兰无语。

她重重呼出一口气，才勉强稳住自己继续和她交流，“没骂你。”

“你真奇怪，捕猎不会，连自己的年龄都不知道。”

周明雾的爪子碰到血，她抬起来抖动几下，敷衍道，“嗯……我……快成年了。”

格丝兰打量她的豹躯，“我看也是。”

“以后跟着我吧。”

周明雾猛地叫了一声，被好运砸得眼冒金星，她可没有猎豹的固定思维，必须独居。

独居她会饿死的，和花豹合作起码能保证有食物吃。

她以为是自己的勇敢让这只看起来很勇猛的花豹愿意让她同行，带着幼崽的母花豹对别的动物很有戒备心的。

“你太好了！”周明雾跳过疣猪，扑到花豹身上去蹭她，蹭着蹭着，太舒服了，喉咙里冒出猫一样的呼噜声。

格丝兰僵着身体，让猎豹蹭了一会。

由于自己不太威猛，发出呼噜声，周明雾尴尬用爪子扒拉两下耳朵，怕格丝兰后悔，她道，“我会和你一起保护你的小崽的。”

“她们不是我生的。”格丝兰解释一句，“我收养的，她们的母亲是我姐姐。”

周明雾大脑宕机，努力理解格丝兰的话，她还说她奇怪，根据她对动物浅薄的了解，花豹根本不会养育不是自己的崽吧，格丝兰也挺奇怪的。

这片草原不是常理能解答的。

管它呢，周明雾闭眼吹捧，“豹美心善说的就是你！”

格丝兰看着她窄窄的腰，吃了点肉还没撑起来，她随意道，“你也挺美的。”

周明雾呵呵傻乐，格丝兰对她说，“继续吃吧，我等你。”

疣猪被她吃了一半，周明雾饱了，半躺在地上，很是满足。

“你不把自己清理干净吗。”格丝兰凝视她前爪和脸颊胸前毛发沾的血。

周明雾不习惯舔舐自己，她道，“睡一觉蹭在地上就干净的。”

格丝兰看不下去。

想到猎豹什么都不记得，格丝兰跨过去，站在她面前，猎豹肚子总算填饱了，鼓起来一点。

周明雾迟疑下，低头舔舐她看不过眼的染血毛发。

周明雾躲一下，可格丝兰舔舐的很细致，把她当幼崽一样，被舔毛发的感觉很不错，肚子填饱，身体犯懒，周明雾紧绷一会，坦然接受格丝兰的伺候。

甚至眯着眼睛，仰高脖子让格丝兰舔的更方便，没过一会，呼噜呼噜的声音从猎豹的喉咙发出，震到格丝兰的舌头。

周明雾信任她，因为自己让她吃饱了吗，敢把脆弱的喉咙暴露在花豹嘴边。

格丝兰尽心尽力舔干净周明雾的毛发，猎豹躺在地上，舒服的四爪伸开，呼噜呼噜声音不断。

没有刚才发出呼噜声的不好意思，周明雾坦然面对，先享受一会，生理本能，她控制不住。

猎豹对食物很挑剔，会把吃剩的猎物抛弃掉，下次重新捕猎。

格丝兰吃她剩下的食物，周明雾睁开眼睛看了一下，嘴巴咂咂，继续闭上眼睛休息。

格丝兰把剩下的肉吃完，和周明雾各自叼着一只疣猪带回藏着小豹子的树下。

格丝兰挨个把小豹子叼下来，让她们在树下进食。

见到猎豹，三只小豹子躲在格丝兰身后，周明雾和她们打招呼，毛球样的小花豹凶她，很萌。

周明雾侧躺着，在格丝兰的安抚下，小花豹开始进食，时不时警惕看周明雾一眼。

“等食物吃完，继续往伦赛河前进。”格丝兰说道。

周明雾一下子坐起来，“伦赛河里是不是会有鳄鱼？”

格丝兰看她一眼，“是。”

“我们要穿越伦赛河？”

格丝兰道，“角马斑马瞪羚会穿越伦赛河，我们埋伏捕捉它们。”

周明雾失神，成为动物生存下去好难。

两只疣猪小花豹没有吃完，格丝兰把食物藏在树上，吃饱后，小花豹绕着格丝兰打闹，扑她的尾巴玩，周明雾前肢蜷缩在胸脯下，两只大眼睛望着这一幕。

个头最大的小花豹玩了一会，突然跑到周明雾面前，仔细看和她们很相似的猎豹。

周明雾试探伸出爪子，轻轻扒拉她一下。

小花豹立刻扑她的爪子，抱在怀里玩，周明雾在地上打个滚，和这只小花豹玩起来。

不一会，另外两只小花豹加入进来。

格丝兰很少陪她们玩，这只猎豹体型比她们大得多，和她玩闹更有意思。

格丝兰默默注视这一切。

玩累了休息时，周明雾和三只小豹子挤在一起，都仰躺着，四只爪子蜷缩。

格丝兰在黑夜中守护她们。

食物吃完，格丝兰带着她们继续往伦赛河前进，周明雾惊奇发现，这几天肚子被填饱，她走路的时候，身上也会显现出线条来。

不过和格丝兰的体型比，她瘦弱得多。

和格丝兰结伴，周明雾很有安全感，她还是不喜欢舔毛，格丝兰喜欢舔毛，舔过三只小豹子就轮到她。

周明雾安心享受，动物之间舔毛表达亲昵，她偶尔会回舔几口，这时格丝兰会一动不动望着她。

格丝兰像是在带四只幼崽，给她们提供食物和安全保证。

吃着新鲜的食物，周明雾表示，格丝兰是草原上最称职的“母亲。”

格丝兰道，“我可不想做你妈妈。”

周明雾脑袋点点，“我进步不少，总有一天我会捉一只斑马给你。”

她逐渐适应猎豹的身体，奔跑速度提上来，捕猎技术差了一点，她跟在格丝兰身边学到不少。

“明天，明天我就去捉只瞪羚。”周明雾说道，吃完后，她的嘴边和眼下都是食物的血。

格丝兰照常要为她清理掉，靠近她，周明雾恰好伸出舌头卷嘴边的血，碰到一块，热乎乎的，都感觉到对方舌上的倒刺。

════════════════════════════════════════

第98章

周明雾怔愣几秒，立马张开嘴甩了甩，边发出赫赫声。

甩去舌头上的怪异感，周明雾看向格丝兰。

格丝兰淡定坐在她对面，看她刚才的行为。

此时她的嘴巴闭拢的严严的，显得周明雾特别傻。

“有那么嫌弃吗。”格丝兰说道，从她面前走开。

反应过来，周明雾忽然想到，格丝兰给她舔毛，还吃她剩下的食物，确实没必要因为舌头碰到一起做出这么大的反应。

她都成动物了，还在意什么。

想通后，周明雾道，“没有嫌弃。”

格丝兰没再回她的话，转身给三只小豹子舔去脸上染的血。

不过之后的日子，格丝兰都没怎么和周明雾交流，她走在最前面，三只小豹子走在她身后，周明雾垫底，奇怪的组合往伦赛河的方向，一路上遇到的动物纷纷侧目。

周明雾和格丝兰都很坦荡。

只是照常让小豹子和周明雾先进食时，格丝兰坐在一旁，视线环顾四周可能会出现的危险。

旱季能过上吃饱的日子，很难得。

周明雾垂眸瞥了眼自己的身材，结实了不少，她看向格丝兰。

今天捉住了一只角马，花豹身上负伤，颈侧被划出一道口子，伤口附近的毛发有两条血痕。

格丝兰无所谓的样子，估计受伤已经习惯了。

周明雾走到格丝兰身边，上次的意外后，捕猎时，她会帮格丝兰，不过用处不大，这次她还受了伤……

格丝兰侧对着猎豹周明雾。

她更感觉到猎豹来到她身边，不过格丝兰不想回头，温热的呼吸喷洒在她的伤口上，伤口被舔舐几口。

格丝兰稍微转个角度，猎豹圆圆的脸，还有很长的睫毛落在她眼中。

嘴巴动了动，格丝兰没有说话。

等伤口周围的血被舔干净，周明雾小心问，“你还生我气吗？”

“看你表现。”格丝兰意味深长回了句。

“奥。”周明雾道，“你去吃肉吧，我来守着。”

她得表现表现。

格丝兰进食比她和小豹子快得多。

离伦赛河越近，路上遇到的食肉动物多了起来。

她和格丝兰这几天轮替着站岗。

一直算相安无事，今天捉到一头角马，出生没几个月，体型可观，角马目标过大，五只鬃毛没有完全长出的雄狮被吸引过来。

周明雾全身紧绷戒备，发出叫声，格丝兰抬起头，看到五只雄狮，明白这份还没完全吃完的大餐要舍弃掉了。

三只小豹子跟格丝兰生活快两个月了，懂得该跑就跑，空中传来的猎食者气味让她们很不安宁，格丝兰发出低叫声，小豹子明白她的意思，往和雄狮相反的方向跑。

格丝兰对周明雾说，“走了。”

周明雾心知她们两个还带着三只小豹子是无法在五只雄狮爪下把猎物保护住。

但心里还是非常郁闷，格丝兰捕捉角马受了伤，辛辛苦苦才捉到的猎物，要被这几只雄狮不劳而获。

她成为动物的时间还不够长，无法立马接受这种事。

一步三回头，恋恋不舍看着还剩下很多肉的角马被雄狮围住。

雄狮的目的在食物上，它们对猎豹和花豹发出吼叫声警告，没有去追她们，接着便围在剩下的食物上低头进食。

五只雄狮围得满满当当。

周明雾烦躁的直甩尾巴。

格丝兰发现周明雾的失落，“一头角马而已，以后还会捉到。”

周明雾哼哼两声，“你受伤捉到的，被它们给吃了。”

“好生气。”周明雾仰头叫了一声。

格丝兰很能看得开，她也做过抢别的动物的食物，草原生存规则就这样，弱肉强食。她不带着三只小豹子，食物绝对不会被雄狮夺走。

有了在意的东西，行事便不能像之前那样随意。

猎豹却为了她而感到可惜。

仰天吼的那声，格丝兰的心脏颤动了一下。

她也成了猎豹在意的对象。

“是食物被抢生气，还是为了我受的伤生气。”格丝兰开口问。

周明雾没好气瞥她，“都有。”

成了动物，周明雾平时不显现出来的稚气全冒出来，她低头骂骂咧咧，“可恶的雄狮，最好吃骨头被噎死。”

格丝兰眼眸很柔和，望着她，“不用觉得可惜，五只雄狮走到哪里都很显眼，它们弄出的动静会吸引更多动物。”

周明雾茫然道，“真的？”

格丝兰的脑袋上下轻微移动。

没等走出太远，格丝兰的话得到应验，震天响地的打斗声和吼声吓到了周明雾。

细细长长的腿在原地蹦了一下，周明雾回头看尘土飞扬的位置，心有余悸。

她快步跑向格丝兰，和她并肩前行，脑袋轻撞了下她的脑袋，“真让你说对了。”

猎豹欢天喜地的，被抢走猎物的气恼一散而空，反正五只雄狮也没占到什么便宜。

走着走着，周明雾慢下来，头低垂着，今天发生的插曲，让她再一次意识到旱季生存的可怕。

格丝兰余光一直注意她，周明雾的性格很奇怪，刚才还在高兴，突然又失落。

身上散发的忧伤气息，让格丝兰忍不住问，“在想什么？”

周明雾道，“旱季生存好困难，捕猎很难，还要防备其他比我们强大的食肉动物。”

说完，周明雾又道，“你很强，我是说我弱。”

“在旱季你从来没有让小豹子饿到过，还有我。”

寂然无声，一个球样的风滚草咕咕碌碌从她们面前滚过去。

“你担心什么呢，我不会让你饿到。”格丝兰说道，“也不会让别的动物伤害你。”

周明雾被她类似誓言的话震了下，她默默在心里惊叹，格丝兰对她这头萍水相逢的猎豹也这么好。

猎豹用身体蹭她，尾巴和她的尾巴交叠在一起，“你还没吃饱吧。”周明雾说道，“我去捕猎。”

“你去？”格丝兰显然不信。

周明雾厚脸皮道，“需要你陪着，不过我出主力。”

她兴致昂扬，格丝兰金色眸子框住她的身影。

神奇的是，猎豹总给她一种表情特别丰富的错觉。

“好。”格丝兰答应下来。

成群的猎物很多，斑马角马密集混在一起，看起来捕猎应该很容易，但是密集的猎物一旦产生混乱，身体会像一堵难以突破的墙，再加上纷至沓来的蹄子，很容易被踩死。

斑马和角马的体型都比豹子大，周明雾不考虑它们，想去找瞪羚。

她的爪子在地上摩擦几下，跃跃欲试。

突然神经在原地跳了几下，一大三小都被她的动作弄得莫名。

周明雾解释，“不是说猎豹的速度比瞪羚快吗，我感觉我能操控我的身体了，今天就来比一比。”

格丝兰道，“你这样说话，很奇怪。”

“你本来就是一只猎豹。”想起她刚才蹦跳的行为，格丝兰继续说，“还是说，你其实是只兔子。”

她是人！

周明雾在心里大声喊，嘴巴闭的紧紧的。

“就当我失忆了。”周明雾小跑着往前。

格丝兰带着三只幼崽在后面慢悠悠走，周明雾很快看到一群瞪羚正在啃食刚长出的嫩草。

周明雾立马埋在草丛里，眼睛紧紧盯着吃草的瞪羚，很好，没有被发现。

轻爪轻脚靠近，周明雾全神贯注，格丝兰让三只小豹子呆在原地不动，她跟在周明雾身后。

周明雾跑出来早了一点，瞪羚们很快反应过来，和她拉开一大段距离。

猎豹吸取教训，只盯紧一个猎物，不过高速奔跑下，周围的风景连成一道迷糊的虚线，她根本分不清身旁是树还是瞪羚，被她盯上的瞪羚同样也拼命跑。

直线跑消耗不掉周明雾的体力，瞪羚不停转弯，周明雾同步转向，高强度的奔跑速度她维持不了太长时间，瞪羚也知道，所以她再耗费她的时间和体力，周明雾想到格丝兰每次扑向猎物展开的身体弧线，身体已经在发烫了，奋力一搏，猎豹极具美感的躯体扑向瞪羚。

前肢分开，一只爪子抓住瞪羚的背部，一只爪子绊它的后腿，瞪羚惨叫一声跌倒在地，周明雾同样跟着摔倒在草地上。

干燥的草丛全是尘土气息，格丝兰本来小跑着跟在后面，见到猎豹和瞪羚齐齐倒地，她加快速度赶过去，看到周明雾死死咬住瞪羚的脖子，眼眸里全是认真。

咬死了瞪羚，周明雾还没回神，牙齿松懈下来，尾巴服帖躺在草地上。

格丝兰等她缓过神。

杀死第一只猎物的时候，确实会发呆，过一会心里会升起无所比拟的兴奋感。

像格丝兰第一次捉到猎物那样，周明雾半坐起来，迷茫了两下，盯着看地上的瞪羚一会，一下子站起来，激动围绕瞪羚绕圈，“我做到了！真的做到了！”

周明雾扑向格丝兰，像和三只小豹子打闹那样，咬她的耳朵和脖子，格丝兰撑住她的身体，任由她在她身上胡闹。

兴奋分出去一些，周明雾问格丝兰，“我刚才跑的快吗？我感觉我像在飞。”

格丝兰头顶和脖子的毛发都被周明雾弄乱了，她抖了抖，道，“看到了，很快。”

“你进步很迅速。”

周明雾未免得意起来，她沉声说，“我终于捉到了猎物。”

“还想绕着草地多跑几圈。”

刚才她的爪子碰到格丝兰的身体，格丝兰明显感觉到她的身体很热，“不行，过度奔跑你会死。”

周明雾道，“说着玩的。”

她把瞪羚拖到格丝兰面前，“吃吧，这次你先吃。”

多久没吃过别的动物给的肉了。

格丝兰抬眸盯着周明雾。

猎豹的嘴边还有血，呼吸几瞬间，格丝兰说，“真的给我？”

“对啊。”周明雾凑近她，“不生我气了吧，我没嫌弃你。”

格丝兰的胸腔呼吸起伏很大，她嗯了声，探头去舔周明雾嘴巴周围的血。

中间隔着瞪羚尸体，周明雾迷迷糊糊。

格丝兰说，“我很喜欢。”

周明雾催促，“那赶快吃吧。”

════════════════════════════════════════

第99章

猎豹追逐瞪羚，导致瞪羚群分散逃开，草原上零星分布着瞪羚，很快引起别的动物注意。

总有想不劳而获的动物。

瞪羚奔跑能力很强，在速度这方面不占有优势的食肉动物想捕捉它们挺难的。

所以，去猎豹嘴里抢猎物，要容易的多。

猎豹算是草原猎食者实力中较弱的的大型食肉动物，抢它们的猎物，成功率非常高。

而且追逐瞪羚的这只猎豹体型中等，应该还没完全长成，野犬和鬣狗朝猎豹的方向赶来。

格丝兰低头撕扯瞪羚的肉，鼻端全是猎物的血腥味，周明雾躺在一旁，很悠闲的样子盯着她进食。

有种诡异的满足感。

平时格丝兰看着她们进食时，也是这样吧。

格丝兰并没有完全沉溺在食物中，她的眼眸注意四周的动静。

靠周明雾是不行的，她自己捉到了一头瞪羚，格丝兰没帮上忙，她的骄傲恐怕要维持很久。

格丝兰便费心多注意四周的动静。

大批的食草动物停留在这里，周围的食肉动物也会聚集埋伏起来，见到肉，两眼冒光。

加快进食的速度，格丝兰留意到一群野狗靠近，格丝兰站起来，吼了几声，野狗望而却步。

周明雾跟着站起来，烦躁道，“怎么又来。”

“都欺负我们。”

格丝兰听到她的抱怨，安慰，“有我在。”

周明雾叹道，“狮子鬣狗成群结对的，我们打不过。”末了，她低声吐槽，“怎么不让我穿成狮子呢。”

她不是第一次说穿这个字了。

格丝兰无法再忽略。

有只花豹陪在猎豹身边，她们看起来很和谐，野狗们站在原地，如果只有一只猎豹，它们会去夺走她的食物，再加上一只花豹………

野狗不得不谨慎一些。

它们不敢去，从南边跑来的鬣狗群敢，野犬见到鬣狗跑过来，更加觉得豹口夺食的希望不大，头领一雌一雄，带着其他野犬走了。

周明雾怕遇到鬣狗，她的尾巴垂下来，感慨太倒霉了。

舍弃掉辛苦捕捉到猎物很痛心，但安全重要，万一狮子再加入抢夺食物的行列，她她和格丝兰可能会成为狮子的加餐。

“走吧。”她都准备要走了，格丝兰没有动。

格丝兰对她柔声道，“你先回去找凯琪她们。”

“你不走吗？”周明雾不理解了。

格丝兰道，“我舍不得你为我捉的猎物。”

周明雾哑然，嘴巴微张，洁白的牙齿微微露出。

有什么舍不得的。

捉到的斑马不是说扔就扔吗？

她不走，周明雾的爪子迈不出去。

附近没有树，花豹无法把猎物拖到树上躲起来。

“我陪你。”周明雾没有选择离开。

格丝兰惊讶望着她。

“怎么，我跑的很快的。”周明雾道，“我可以引开鬣狗。”

格丝兰眼里有了笑意。

周明雾没有注意，她咬住瞪羚的脖子想要把瞪羚的肉拖走。

格丝兰阻拦她，“别费力气。”

猎豹的体型比瞪羚大不了多少，拖着和自身体重差不多的重量，猎豹走不快。

格丝兰数了下鬣狗的数量，有九只。

这群鬣狗不会因为抢这只瞪羚而让生命受到危险。

已经快到伦赛河了，路上的猎物很多，抢不到瞪羚肉，鬣狗也不会饿死。

格丝兰对周明雾说，“你守着，我去赶跑它们。”说完，她跑向鬣狗，发出豹吼声。

审时度势的鬣狗放慢了脚步，有鬣狗认出朝它们跑来的是花豹格丝兰。

这令鬣狗们踌躇不决，它们和格丝兰来自同一块地域，格丝兰的名声都听说过。

现在她是要为猎豹出头？

花豹和猎豹怎么搅和在一起了。

鬣狗统一停下，往后退了几步。

格丝兰气势汹汹，鬣狗转身逃跑。

追了一公里，格丝兰望着鬣狗远去的背影等待一会，见它们全跑走，格丝兰的目的已经达到，转身回去找周明雾。

周明雾默默在心里惊叹，她什么时候能达到格丝兰这种程度，只是追赶鬣狗，就把它们全吓跑了。

她站在瞪羚肉旁，等格丝兰回来。

本来轻松的肢体因为鬣狗们去而复返而绷紧，飞快眨眨眼，确实没有看错，周明雾大喊，“格丝兰，注意后面。”

她的声音传播距离不够，格丝兰望着她的方向，没有回头看。

周明雾心一横，朝格丝兰跑去。

格丝兰见到猎豹细长的身影朝她移动，心里溅起涟漪。

分开还没一会就想要和她粘在一起了吗。

格丝兰加快脚步。

心里充盈一种陌生的饱胀情绪，等她发现不对劲时，鬣狗离她只有百米远，随便就可以冲刺过来。

为首的鬣狗咧开嘴露出牙齿，像是在嘲笑格丝兰。

格丝兰转身防备，前肢伏下一点，从喉咙里发出威吓声，爪子从鞘内伸出。

她没有主动攻击，鬣狗看透她的实力没有那么强，只要解决掉花豹，剩下那只猎豹没有任何威胁。

鬣狗把格丝兰包围起来，它们也没有想能把格丝兰咬死，把花豹驱赶走就行。

它们低估了格丝兰，没有过硬的实力，花豹不敢独自一个上前赶跑它们。

在两只鬣狗负伤后，其他鬣狗认真起来，格丝兰的后腿被咬了一口，她瞪目呲牙，连续攻击咬她的雌鬣狗。

周明雾在此时到达，鼓足勇气张嘴咬鬣狗下垂贴腿紧紧的尾巴，鬣狗吃痛，嚎叫一声，它们发现了这头找死的猎豹。

被那么多对眼睛盯上，周明雾先是张开嘴甩去嘴里咬到的鬣狗毛发，接着从嗓子里发出短促的吼声，威吓鬣狗。

无奈猎豹在草原经常受欺负，遇到鬣狗狮子花豹只有挨打被抢走猎物的份，鬣狗并不怕它。

听到她从嗓子里发出的低频吼声，觉得十分可笑，一个接着一个发出嘲笑声。

猎豹的肩胛和脊背有蜿蜒的弧线，此刻不安走动，为首的鬣狗笑道，“你想救格丝兰，不自量力。”

“花豹和猎豹的组合，在草原找不出第二对。”

“弱小的猎豹，你为什么要跟在花豹身边。”鬣狗不怀好意打量猎豹优美的身体曲线，“是不是有什么交易。”

周明雾愣了一分钟。

左思右想，鬣狗话里暗含的意思……

但凡能说话的，无论是人类还是动物，都少不了胡乱猜想吗？

周明雾无语极了，她抬爪朝说话鬣狗所在的方向挥舞，又怂又勇的模样落在格丝兰眼里，猎豹的爪子不轻不重拍到她心上。

所有鬣狗的视线都被周明雾吸引，格丝兰完全可以趁此机会背后偷袭，她没动，等待周明雾的回答。

周明雾厉声道，“对啊，我来救她！”

“没你想的那么龌龊！”

“你们可以群居，我和格丝兰也可以做搭档。”

“你也别太自信，如果你那么厉害，为什么不去自己去捉猎物，要来抢我的。”

不光鬣狗，格丝兰听了都觉得好笑。

和野蛮的捕食者讲道理基本没用，能听进去道理的，要么实力强大，要么实力微小。

周明雾属于实力微小的一方。

鬣狗把她的话当笑话，一个个咧开嘴巴，“就是要抢你的！”

周明雾气恼，额头和眼上的细长绒毛炸开。

她真生气了，格丝兰立马认真起来，轻松把站在她斜对面的鬣狗给按在地上，咬鬣狗的脊背和脖子。

鬣狗们回过神，后悔自己不该和猎豹说三道四，忘记防备花豹，鬣狗们一窝蜂去牵制格丝兰。

周明雾孤零零站在原地，发现自己真的不被鬣狗狮子之类的放在眼里，她大叫几声，去“营救”格丝兰。

猎豹和鬣狗体型差不多，她奋力撞开鬣狗时，周围的色彩消失，只有她横冲直撞的身影，格丝兰盯着她，直到周明雾跳到她身边。

凌厉的目光没有焦点落在周明雾身上，周明雾嗅嗅她的脑袋和耳朵，“跑吧！”

“不用跑。”格丝兰冷不丁说道，爪下按住鬣狗，目光却在周明雾身上。

周明雾湿润的鼻头抽动了两下，豹面在她眼前放大，“你怎么了？在发呆？”

生死存亡之际在走神？

格丝兰把爪下挣扎的鬣狗踢开，对它们说，“滚吧。”

“你们讨不到好处。”

鬣狗回群，一个个还心有不甘的模样，格丝兰冲它们咆哮，“再打下去，我真的会咬死你们。”

“而我，只不过舍弃掉一只吃剩的猎物。”

抢不到瞪羚，鬣狗也不会饿死，为了猎物折损同伴，对比下太吃亏。

格丝兰的凶悍刚才见识到了，鬣狗首领带着其他鬣狗离开。

格丝兰站在周明雾对面，听她平复急促的呼吸。

“欺软怕硬。”周明雾恼道，“要不是有你在，猎物肯定被抢走。”

情绪来的快，去的也快，周明雾蹭她的脑袋，“你真的好厉害，那些鬣狗都怕你，我本来还以为你打不过它们呢。”

“教教我，我想和你一样有气势。”周明雾坐直，胸脯挺高。

物种的特殊性，她再怎么挺直，和花豹的胸脯没法比，看起来略显瘦弱。

湿润的黑色鼻子被花豹的鼻子贴上。

对对方的感觉都是湿漉漉的。

她们的脸离的很近，在对方眼里都是毛茸茸。

反正周明雾没忍住，抬爪子搭在花豹身上，肉垫踩在花豹的皮毛上。

花豹没动，湿润的鼻子贴了一会，花豹长大嘴巴咬住猎豹短圆的嘴筒子，呼哧呼哧喘着热气。

猎豹的眼睛瞪大，连眼角的黑色泪痕都冒出惊讶来。

鼻子对动物来说都很敏感，鼻子连同嘴巴被花豹含在嘴里，周明雾感觉格丝兰很烫，热度从鼻子传遍她全身。

格丝兰没有用力咬，但是她们的姿势太奇怪了，周明雾不敢乱动挣扎，她还挺怕花豹的利齿会咬破她的鼻子和嘴巴。

════════════════════════════════════════

第100章

被咬了一会，周明雾开始挣扎，脑袋乱动。

格丝兰松开嘴，周明雾张大嘴巴玩闹一样爪子搂住格丝兰的脖子，咬她的嘴边的胡须和耳朵。

报复刚才格丝兰咬她的嘴筒子。

哈吃哈吃咬了几口，身子在地上打滚，玩闹累了，慢慢从地上站起来。

变成猎豹后，周明雾觉得自己幼稚很多。

偷睨格丝兰几眼，她并没有因为周明雾刚才的行为而产生不适。

“该回去了。”格丝兰轻声说。

难得她还记起三只小豹子不在身边。

格丝兰吃饱后叼着猎物回去。

周明雾在前面开路，猎豹心情不错，尾巴尖卷着，步伐轻快。

三只小豹子躲在草丛里没出任何事，听到格丝兰呼唤她们熟悉的声音，从草丛里冒出头来。

它们围着死去的瞪羚打转，用牙齿撕咬瞪羚身上的缺口。

周明雾总算可以安心休息了。

找了一块有石头的地方，可以把脑袋枕在石头上。

她舒舒服服阖上眼。

身边悉悉索索的动静不停，周明雾睁开一条眼缝，看到格丝兰在她身边，她正在调整自己的躺姿，躺好后，又在周明雾身上嗅了嗅，她和周明雾同行这些天，周明雾身上和她身上都有对方的气味。

连三只小豹子也是，身上的气味混杂在一起，好像她们两个生的。

“我有事要问你。”格丝兰开口道。

夜晚温度下降，两个动物靠的近一点，温暖更甚。

周明雾伸展下四肢，尾巴小幅度拍动，“嗯，你说。”

“白天你为什么说还不如穿成狮子。”格丝兰直白问道。

周明雾的瞌睡全跑没了，猎豹夜晚的视力不是太好，能看到花豹的轮廓和她带着求知欲的眼眸。

猎豹的脑袋离开石头，细细长长的腿蜷缩起来，“你……听错了……”

“没有。”格丝兰十分确定。

“你不是第一次说这种话了。”

周明雾懊恼，花豹的耳朵怎么那么灵。

“听见就听见吧，我说着玩的。”周明雾纠结一会，还是不敢把事实告诉格丝兰。

她心虚的时候眼眸躲闪，格丝兰看的清清楚楚。

沉默一会，格丝兰道，“你有秘密，但是对我不信任，所以不告诉我。”

周明雾的舌头舔几下自己的鼻子，没有出声反驳。

格丝兰郁闷长叹一口气。

她翻身背对着周明雾。

周明雾忐忑躺下，身后的格丝兰一动不动，三只小豹叠在一起在不远处形成一坨。

内心天人交战，周明雾最后坐起来，抬爪碰碰格丝兰的脊背。

格丝兰扭头看她，周明雾道，“我其实不属于草原，你信吗？”

“信。”她某些奇怪的行为，早令格丝兰产生怀疑。

周明雾的话噎在喉咙里，她用古怪的目光望着夜幕下的格丝兰，花豹的接受能力这么强吗？

格丝兰虽然能接受，周明雾还是离她远点，万一等会格丝兰攻击她呢。

“我是人类，出了意外死了，然后灵魂来到了这里，成为了一头猎豹。”

“人类你知道吧。”

格丝兰没有刚才利落的应答，保持姿势如雕塑一样，周明雾心跳加快。

她的态度……什么意思？

听到她原本是人类，开始害怕了？

周明雾低头纳闷道，“就知道你会被吓到，还非要我说。”

“我明白。”格丝兰呼吸沉沉说道。

周明雾抬起头。

格丝兰接着说，“你原来是人类还是动物都不重要，我只看你现在的。”

周明雾还在疑惑格丝兰的话，格丝兰忽然起身抬爪朝她走来。

在周明雾恍然时，低头咬住周明雾的后脖颈的皮毛。

猎豹爪子在地上扒拉两下，抓出一些枯草。

“干嘛？”周明雾被叼到好狼狈。

她的体型比格丝兰体型小，和幼崽比就很大了，把她整个身子叼起来，不太容易。

从皮毛缝隙里，格丝兰说出几个字，“我发情了。”

发情和她有什么关系？

不对不对。

周明雾的爪子抓着地面，试图让格丝兰不带走她，“你骗我，你正常的很。”

她好歹受过那么多年的教育和知识，花豹发情的迹象格丝兰一点都没有表现出。

格丝兰也给出很充分无赖的理由，“刚刚。”

周明雾无话可说，被格丝兰拖了一阵，她开始挣扎，“还是不对！”

“发情你叼着我干嘛，快松口！”

“我们俩可都是雌性！”

格丝兰环视四周正在挑选树，“我就喜欢雌性。”

周明雾吓住，这片草原的动物太凶猛了。

她抖着声音问，“你，你要带我去干嘛？”

格丝兰选中一棵树，“交配。”

周明雾的尾巴贴在腿旁，“不行，不行！”

“两只雌性怎么交配。”

“我认为我们要先培养感情，如果认为彼此都合适，再进行身体上的交流。”她喋喋不休，格丝兰懒得回答。

叼着她上树，把她放在最粗壮的树干上。

树离地很高，周明雾紧紧抓住，格丝兰的腹部贴着她的脊背，缓慢舔舐她脖子上湿漉漉的地方，再去舔她的耳朵。

热乎乎的。

“你去救我，给我捕捉猎物，我们的感情已经很好了。”格丝兰说道。

周明雾道，“你也给我食物吃，还去救我。”

格丝兰没说话。

周明雾说着说着自己懂了。

“你，你。”

格丝兰一开始收留她……打的是这个主意。

果然不该轻易相信任何动物，周明雾哼哼唧唧。

格丝兰承认，“是你想的那样。”

周明雾哼唧的声音她听到了，格丝兰贴着她，问她，“我对你不好吗？”

“给你提供食物，还会保护你。”

“我也很厉害。”这句话她轻轻说的，认真品，还有点羞意。

周明雾丧着气认同，“是很好。”

她和格丝兰非亲非故，连物种都不一样，格丝兰把她当幼崽一样照顾，周明雾心存感激。

可，进展也太快了。

“我完全没有朝这方面想过。”周明雾道，“给我点时间让我适应下。”

格丝兰的身体稍稍离开她，周明雾松口气。

下一秒，她的尾巴被叼起来，湿润的鼻子在尾巴下嗅着，周明雾的爪子不断伸缩，因为刺激，后爪在树干上蹬着，发出刺耳的声音。

她的嘴巴张开，赫赫喘着气。

可恶的花豹，故意攻击她的弱点。

长长的尾巴在格丝兰的头顶扫来扫去。

周明雾身体产生细微的抖动时，格丝兰察觉到了，她停下舔舐，稍微避开，树干上充满属于猎豹的气味。

等回过神发现因为本能标记了树干后，周明雾羞耻不已，她第一次在树干上站起，转过身，呲牙扑向对罪魁祸首格丝兰。

树干因为她的动作晃动，树叶摩擦发出簌簌声，格丝兰很轻易被周明雾按倒在树杈中间，舌头不停卷舐嘴巴周围的气味。

“你真坏啊！”周明雾沉声道。

格丝兰道，“别生气，这很正常。”

“你以前是人类，变成猎豹也没有标记过气味吧。”格丝兰耐心说道，“你要学会。”

“我才不学！”周明雾呲牙，“都怪你！”

“你也可以让我那样。”格丝兰不懂周明雾计较这个干嘛。

她变成猎豹后，除了不爱舔毛，不会捕猎，其他适应的很快，气味标记是动物中最常见的事情。

在她的刺激下，周明雾的气味喷出很正常。

格丝兰说的时候很平淡，周明雾的肉垫因为羞耻都在发烫，“我不要。”

“我要离开，我自己去伦赛河对面。”周明雾仓皇间要从树上跳下去，格丝兰轻咬住她的耳朵，“很高，别乱跳。”

周明雾没被咬的另只耳朵成了飞机耳，她的身体不对劲，一股热意乱窜，骨头缝都在发热一般，还隐隐有刺痛感。

爪子失去力气，摇摇晃晃栽倒在格丝兰身上，格丝兰声音带了疑惑，“你”

格丝兰已经成年，听到耳熟的骨节响声，她睁大眼睛，望着趴在她身上，已经进化后的猎豹。

周明雾呻吟两声，浑身都疼，大脑还有眩晕感。

“我这是怎么了？”

和格丝兰对视上，花豹的瞳仁定住，周明雾垂下头，毛茸茸的爪子变成了手掌。

周明雾左右手各抬了一下，还没来得及高兴，发现自己赤/裸着，赶紧拽着一丛枝叶遮挡住自己的身体。

格丝兰道，“你今天成年了。”

“成年后的食肉动物可以进化。”

“没遇到我之前，有进化过吗？”看她懵懂的模样，格丝兰猜测今天是她第一次进化。

周明雾眨眨眼摇头。

感受下双手双腿的存在，周明雾很想下树跑几圈。

她的兴奋感染到格丝兰，很快格丝兰打击她，“别高兴的太早，能进化对我们来说没有什么帮助。”

“有用啊。”周明雾忘掉刚才和格丝兰的“不愉快”，“人类进化几百万年才直立行走，用双手创造工具。”

“你不懂。”她把树叶晃的哗啦响。

“进化后速度和捕猎能力都会下降，凭双腿双手，无法在草原上生存。”格丝兰的爪子轻易勾住身侧的树皮，抖抖皮毛站在树干上。

周明雾做人做了二十多年，做猎豹一个月都没到，她还是喜欢有手有脚的感觉。

格丝兰从树上稳稳跳下来，她抬头看着蹲在树干上的周明雾，淡定说，“那你下来。”

树高离地约有三四米左右，周明雾僵住，她硬撑着说，“你把我带上来的，你要负责把我带下去。”

格丝兰“翻脸不认人”，“刚才你不是说要离开，自己去伦赛河对面吗，看来不需要我帮忙。”

她摇摇尾巴真的走了。

留下周明雾望着她的背影，欸了两声，格丝兰都没有回头。

周明雾小心看了眼黑黢黢的距离，小声骂道，“可恶的格丝兰，小心眼的花豹。”

“吃完抹嘴就跑。”

让她做了那么丢脸的事，转身就走。

好像……变回猎豹还有希望从树上下去，可怎么变回去，周明雾没有窍门。

进化都是稀里糊涂。

树冠上传来响动哗啦哗啦，周明雾更紧张，颤抖喊格丝兰的名字，没有回应。

到底什么东西在树冠上。

周明雾夜视能力不好，月亮被几层云遮住，失去一半的光亮，偶尔传到耳朵里的鸮声，让她鸡皮疙瘩都要冒出来。

慢慢移动到中间树杈的分支处，周明雾试着用脚踩着树干下去，不行，根本踩不住。

听起来树冠上的东西在下移，周明雾有点明白刚才格丝兰说的，在草原上进化后生存会困难。

焦急下，面对看不清的地面，周明雾心想，干脆直接跳下去，也许身体会产生应激反应，让她退化成猎豹。

猎豹的弹跳能力还是有的，从三四米高的树上跳下去，不会受很严重的伤。

说干就干，周明雾闭着眼睛跳下去，风在耳边响起，她落入一个温暖的怀抱。

════════════════════════════════════════

第101章

被稳稳接住，周明雾的手在腰间横着的手臂上摸几下，摸到温暖光滑的肌肤。

除了格丝兰，没有别人了。

周明雾眼睫抖了两下，大概只能看到一个女人模糊的轮廓，寂静了一会，周明雾也顾不上她们两个都是赤/裸的，拍了下格丝兰的手臂，“你不是走了吗，还回来干嘛。”

她从那么高的树上跳下来，接住她，格丝兰的手臂震的有点发疼，缓一会，周明雾毫不留情开始“发脾气。”

格丝兰道，“我不回来，你从树上跳下来腿会断。”

“断了也不用你管。”周明雾嘴硬道，并深深叹口气。

“好。”格丝兰松开手，在周明雾别开脸不知道在想什么的时候，恢复了兽形，装模作样要离开。

周明雾余光瞥到她，还没从刚才回过神来，脚已经迈出去抓住格丝兰的尾巴，夜晚的凉意让她寒颤，她轻咳两声，“等会，我……怎么变回去？”

格丝兰道，“你不是说我不懂吗。”

“你喜欢用双手创造工具，创造给我看看。”细听下，格丝兰的语气带着笑意。

没有衣服和皮毛，周明雾觉得自己像刚出生的幼崽，又冷又脆弱。

她看不清楚格丝兰，但她知道她的身体一定被格丝兰看的一清二楚。

人类的羞耻感让周明雾明白一个道理。

在草原上坦荡荡行走，她暂时还做不到。

说完的话很快打脸，周明雾开导自己一会，软下嗓音，“求你了。”

格丝兰还是第一次听到她撒娇，回头看着她，眸子发出奇异的光，看的周明雾不自在的时候，格丝兰对她说，“闭上眼睛，感受你的身体，想着你要变回猎豹。”

周明雾听她的话，心里默念变回去变回去。

身体的触觉不再是冷风时，格丝兰的尾巴被她踩在爪下。

周明雾挪开爪子，抬爪放到自己眼前观察了一会，高兴起来，身体的热量回来，她扭头就跑。

留下格丝兰站在原地静静望着她离开。

利用完就跑，周明雾总算出了一口恶气，边跑边回头，格丝兰没有追上来，树下她的身影越来越模糊，成了一个黑团。

周明雾心被敲了下，她以为按照格丝兰的性子会追上来，咬她的脖子，不准她离开。

格丝兰没有按照预想的想法，反而周明雾反思，不该过河拆桥，把格丝兰远远抛在身后。

回去？

还是不回去？

周明雾慢下脚步，垂着脑袋往前走。

猎豹逃离在格丝兰意料之中，她在思索，自己的行为真的让周明雾那么讨厌吗。

草原上的感情如此，生命，食物。

她和猎豹都产生过交换。

还是，以前是人类的周明雾表达感情不同？

也许该给周明雾一个独处的机会，让她认清自己的内心。

肉垫在草上踏了两下，格丝兰久久不能回神。

耳朵收集到狮子吼声，格丝兰惦记三只睡得正熟的小豹子，是时候回到小豹子身边。

这时，夜幕中，猎豹漂亮的身形渐渐显现，周明雾轻脚走回来，哪怕是刚才在树上时，都没给格丝兰带来这么大的震撼，“你”

周明雾盯着地上不知名的白色小花，不吭声。

格丝兰心绪难平，两只豹子彼此无言。

站到腿僵直，格丝兰沉声道，“你想好，再回来，我不会让你走了。”

周明雾忍了忍，没忍住，“你别那么霸道说话。”

“腿长在我自己身上，我想走就走，想跑就跑。”

“你也跑不过我。”

格丝兰执着道，“我给你离开的机会了。”

周明雾道，“嗯……主要是我想了下，还没渡过伦赛河……我们一起渡过伦赛河，互相帮忙。”

“过了伦赛河我再离开。”

格丝兰笑了下，“旱季结束，还需要渡河回来，你自己能行吗。”

“以后的事，发生了再说……”周明雾头疼，她都忘了，渡过伦赛河不能一劳永逸，每年都要过去回来。

她不信，旱季结束雨季来临，她依旧不能独立生活。

“先回到凯琪她们身边吧，很晚了。”周明雾路过格丝兰，匆匆往回赶，她想糊弄过去，格丝兰不如她意，“我不信以后，只信现在。”

周明雾道，“想干嘛？再把我拖树上，信不信我真的打你？”爪子全部出鞘，招摇在格丝兰眼前晃了晃。

她嚣张跋扈，实力不强却总喜欢硬装的模样落在格丝兰眼中，让她的心变得越发柔软，“你不喜欢树上，我们可以在树下。”

周明雾被调戏了，她恼怒冲格丝兰呲牙，尾巴抽在花豹的背，“不准。”

“没过伦赛河之前，你不准再碰我。”

给格丝兰一点甜头，周明雾没把话说死，她打定主意，过了伦赛河她立马跑。

格丝兰道，“好，渡过伦赛河就可以，我记住了。”

她超过站在原地咬牙的周明雾，身上带着愉悦的氛围，“走吧。”

真是……太狡猾。

这晚以后，凯琪发现格丝兰和猎豹周明雾之间很别扭。

她一只小豹子说不清楚，她看到猎豹总会躲开和格丝兰的接触，偶尔还会凶格丝兰。

每次被凶，格丝兰不生气，还很开心。

凯琪认为格丝兰捕猎的时候，脑袋被斑马或角马的蹄子蹬了，导致她不正常。

为此，格丝兰捉猎物回来，凯琪都会认真舔格丝兰的毛发，往往没舔两下就累了，然后，她望着格丝兰去舔周明雾的毛发，猎豹很嫌弃，抬爪按在格丝兰的鼻子上，傲娇，“不用你帮忙，我自己会舔。”

这天格丝兰问周明雾，“进化后你不需要舔毛，为什么不进化？”

又来嘲笑她。

周明雾斜睨花豹，冷哼一声，在草地上盘坐，自己舔舐前肢的毛发，她很生疏，与生俱来的习惯在她身上没有半点体现，凯琪都想去教她。

舌头累了，周明雾躺着，重重发出一声气息。

她不是不想进化，进化后在草原连身像样的衣服都没有，跑不快，力气也不大，肯定只能受格丝兰的欺负。

离伦赛河更近，密密麻麻的角马大部队在移动，周明雾已经看到好几波狮子埋伏在周围，等待饕餮盛宴。

她和格丝兰把三只幼崽护得更紧。

偶尔路上遇到陌生猎豹，它们急匆匆走过，看见猎豹和花豹并排走在一起，还带着小花豹，纷纷露出疑惑不解的神情。

格丝兰冷漠的眼神阻止它们的好奇心。

猎豹和花豹实力悬殊，周明雾甚至看到一只花豹把猎豹捕捉当食物吃。

她悄悄问格丝兰，当初见到她时，有没有想把她当食物给吃了。

格丝兰很诚实说，“没有，见到你的时候，觉得你很漂亮。”

周明雾哑口无言。

不是所有食肉动物都会跟着食草动物迁徙到对岸，格丝兰需要养育三只幼崽，她必须保持供应食物，她带着周明雾先过伦赛河，在伦赛河对岸埋伏。

伦赛河里，几乎每隔几米就能看到鳄鱼的眼睛。

周明雾甩去身上的水，三只小豹子水进了嘴巴和鼻子，正在不断往外打喷嚏，格丝兰舔舐三只小豹子身上湿润的毛发。

周明雾草草梳理下自己，加入给小豹子舔毛的行列。

舔着舔着，周明雾意识到她已经来到了伦赛河对面，心虚睨了几眼格丝兰，她正专心致志照顾小豹子，周明雾走神左右张望，舌头舔到莱宁的鼻子。

莱宁重重打了大喷嚏。

声音吸引了另外三只花豹的注意。

格丝兰幽深的目光落在周明雾身上，周明雾不敢和她对视，加快速度为莱宁舔毛。

“不要离我太远，这附近藏着狮子花豹鬣狗，乱跑，会被饿极的动物捉去当食物。”格丝兰对亨蒂说道。

但周明雾知道，格丝兰也是说给她听的。

周明雾暂且收起想跑的心思，她盘算着，等格丝兰捕捉到猎物，她饱餐一顿再离开。

幸存的角马斑马朝岸上涌来，格丝兰藏在树上，瞅准时机，落在一只失去母亲的小角马背上，她把捉到的猎物拖到周明雾和幼崽面前，密集的角马群让她负伤，格丝兰的腹部呼吸起伏急促，不时舔舐下受伤的后腿。

周明雾撕咬开食物柔软的腹部，让小豹子更好进食，勉强吃了几口，她望着格丝兰独自舔伤的背影，前后腿不听使唤，走到她身边。

格丝兰仰视着她，周明雾探头观察下格丝兰伤口的情况，“看起来挺严重的。”

花豹把头顶在周明雾的胸口，闷闷嗯了声。

格丝兰的体型比她大得多，却还想钻进她怀里似的，嘴里还残留猎物血的味道，都是格丝兰努力捕捉来到，她很强，也会有受伤的时候。

周明雾心软了，格丝兰嗅她身上的气味，“我的腿受伤了，之后捕猎要靠你。”

拒绝的话无论如何都说不出口，周明雾偷跑计划搁置，她想，总要等格丝兰的腿伤完全好她再离开。

过了很多个白天黑夜，周明雾勤勤恳恳出去捕猎，当她带着瞪羚回来，小豹子和格丝兰都夸赞她，当她带着兔子之类的小型猎物回来，诡异的事情发生了，草地上会随即出现比兔子大得多的猎物，格丝兰说她捡的或从野狗嘴里抢过来的。

一两次后，周明雾起了疑心，她留个心眼，反侦察到格丝兰在她出去捕猎时会偷偷跟在她身后，她的猎物不理想，格丝兰会去捕捉更大的猎物，受伤的腿根本没事！

觉得受骗的周明雾拆穿格丝兰，气哼哼离开，格丝兰再次叼着她的后脖颈，“不许走。”

周明雾的爪子徒劳无功抓着地面，被格丝兰拖到洞穴外，周明雾挣扎不休，格丝兰哄她，“和我在一起，你永远不用担心没有食物吃。”

周明雾的力气松懈一点，格丝兰接着说，“我随时可以陪你进化。”

周明雾卸下力气，格丝兰轻松把她带入洞穴。

没一会，洞穴传出周明雾的声音，“什么叫我骑/在你的尾巴上。”

“不行，你也得骑/我的。”

“…………”

════════════════════════════════════════

第102章

“妈妈。”一声稚嫩的呼喊，让正在刨兔子洞的周明雾回头，再次纠正下小狮子的话，“我不是你妈妈。”

两只小狮子靠在一起，懵懂望着刨洞的母狮。

周明雾对上她们的视线，有些无奈。

她穿到草原上成为一头母狮，还是孤零零没有狮群的那种。

她猜测原来的“母狮”所在的狮群很可能被其他雄狮杀戮，“她”侥幸活下来，因为她在周围发现了两只死去的母狮，还有幸存下来的两只狮子幼崽。

见到她，狮子幼崽嘶哑叫着跌跌撞撞朝她走来，周明雾还没完全接受自己成为草原的狮子，以后如何存活，她也在迷茫。

可两只幼崽依恋蹭着她的腿，周明雾心软了，收养她们。

幸好幼崽可以吃肉糜，不然她们要喝奶水，周明雾可没有办法。

幼崽跟着周明雾过上饥一顿饱一顿的日子，周明雾能力如此，她还无法完全适应成为动物。

好在两只幼崽虽然经常吃不饱，可她们跟在周明雾身边无比安心，时间长了，幼崽对照顾养育她们的周明雾开始喊妈妈。

周明雾纠正无数次，她们依然喜欢喊。

爪子感受到兔子柔软的身体，周明雾的注意力放到猎物身上，捉兔子是周明雾最容易成功的捕猎，她熟练将兔子从沙洞里抓出来，咬在嘴里，等兔子没了气息，放在两只幼崽面前，幼崽玩了一会，开始撕咬兔子的肉，周明雾嚼碎喂她们吃。

一只兔子喂不饱两只幼崽。

幼崽已经习惯，没有吃饱时也不会发出叫声。

她们都没吃饱，周明雾更是一口没吃。

收养狮子幼崽一个月，周明雾瘦了很多，她的嘴里还留着肉味，捉兔子根本满足不了她们，周明雾开始把目光投向疣猪斑马。

将幼崽藏好，周明雾独自去捕猎，从傍晚到深夜，精疲力尽叼着捕捉的猎物回去找小狮子，发现幼崽不在原地，周明雾紧张呼唤她们，没有小狮子热情的回应。

在附近找寻很久，周明雾不得不接受一个可怕的认知，小狮子被她弄丢了。

草原的幼崽很脆弱，随时会死亡。

死亡的原因有很多种，周明雾努力在空气中嗅闻着，陌生狮子气味萦绕在上方，不过草地上没有血迹。

周明雾不得已接受现实。

填饱肚子，周明雾蜷缩在树下，有雨滴落在她的鼻子上，周明雾抬头，雨水滴在树叶上的啪嗒声让她失神。

雨水下降的速度急促起来，周明雾心神不稳，从地上站起来，尾巴左右摆动几下，望着黑夜出神，然后她从树下走出来，冒雨继续寻找小狮子。

相处一个月已经产生感情，两只小狮子如果没有死亡，面对可能连续几天的降雨根本挺不住，也许她们躲在某个石头下正瑟瑟发抖等周明雾来找她们。

在脑海里想象画面，周明雾忍受雨水落在身上的不适感，发出声音呼唤小狮子。

雨夜，狮子略显忧伤的呼唤声传到康缇狮群，下雨的缘故，康缇狮群停留在一棵合欢树下，母狮带着幼崽们打算寻找新的栖息地。

麦媞的耳朵抖动几下，睁开眼眸，辨别母狮呼喊声传来的方向。

芭可躺在麦媞身边，她稍微抬起头，“有母狮在寻找她的幼崽。”

麦媞凝神听了会，总觉得这头母狮的呼唤声似乎有一点特别，不过草原上失去幼崽的动物多的是，麦媞眼下没心情去关注。

她扫视一圈躺在树下的母狮，对芭可说，“你和我一起去周围巡视。”

芭可懂麦媞的意思，发出呼喊声的母狮，说明附近不止她们一个狮群。

麦媞嘱咐她的妹妹尤媞留意周围的动静。

等和声音的方向相撞，麦媞和芭可怎么也没想到根本没有别的狮群，只有一只浑身上下都淋湿，落寞的母狮。

母狮垂着头，默默走着，后知后觉发现她们，停下来，隔着稀疏的雨幕和母狮身后那点青色的光，芭可和麦媞不约而同和母狮对上视线。

她的眼眸沉静清明，没有任何侵略性，很不像一只狮子。

周明雾后退两步，两只陌生母狮出现，让她心里浮现最坏的猜想。

穿成狮子的一个月，除了两只幼崽和死去的母狮，她没有遇到别的狮子，她想了下，做出凶狠的表情，恐吓对面的母狮。

芭可诧异道，“她很奇怪，麦媞。”

麦媞道，“是很奇怪，”

“挺有意思的。”

芭可看向麦媞，麦媞上前几步，对面的母狮立马后退，做出的凶狠神情因为慌张已经全部收回，她的眼睛盯着麦媞的爪子，似乎在思考接下来应该做出什么样的反应。

麦媞主动示好，“你在寻找你的幼崽吗？”

周明雾绷直的脊背在听到麦媞的话时，稍微抬高一点，麦媞注意到细微的变化，没有继续走近，停在合适的距离。

“嗯。”周明雾应了声。

“你的狮群呢，其他狮子怎么不帮你找？”麦媞展现出的温和一面非常具有迷惑性，她懂进退，再加上时间沉淀的经验和气质，让周明雾的戒备心瓦解一点。

“我。”周明雾舔舐下嘴角，“我没有狮群。”

果然没猜错。

麦媞的声音更加柔和，“我猜你一定遇到不好的事情，我们现在呆的地方属于威尔赫狮群的领地，你的幼崽很可能被威尔赫狮群的母狮……”她没说完，但足够让周明雾提心吊胆。

头一次当狮子，她满心只想着捕猎填饱自己和小狮子的肚子，她不主动招惹别的动物，求得安宁度日，结果却忽略了很重要的事情，动物对领地的占有欲。

芭可就这么看着麦媞冤枉威尔赫狮群的母狮。

麦媞说的可能性很大，却不一定是，对面的母狮慌神了，她的体型比起康缇狮群其他成年母狮都要瘦，胸腹和腰窄一些，显得她的腿很长。

独自养育幼崽，应该很困难。

芭可的同情心取决于麦媞的决定，当麦媞继续说，“你没有狮群，可以加入我们，我叫麦媞，她是芭可，我们都属于康缇狮群。”

草原的狮子都知道康缇狮群，麦媞邀请她，芭可认为，这头孤独的母狮会兴高采烈同意，可母狮没有考虑，直接拒绝。

“我不想加入任何狮群。”周明雾转身离开，尾巴垂下。

麦媞挽留，“康缇狮群可以帮你去找幼崽。”

周明雾顿住，回头看她，“可你说，她们被威尔赫狮群的母狮咬死了。”

“我说的是可能。”麦媞解释，“威尔赫母狮没有幼崽，也许她们会留下幼崽养育她们。”

两个狮群已经把周明雾搞的晕头转向，她迷茫该不该相信麦媞的话。

毕竟她和麦媞是陌生的，不要和陌生人说话，现在变成动物也是一样的道理。

如麦媞所说，威尔赫母狮真的养育两只小狮子，对周明雾和小狮子来说，是最好的安排，如果不是呢？

小狮子还在茫茫草原淋雨呢？

周明雾陷入纠结。

芭可来到麦媞身边，对麦媞刚才说的话不敢认同，放低声音说“麦媞，很少有母狮收养不是同狮群的幼崽，你不该骗她。”

麦媞道，“还有很多种可能。”

“而且我觉得她很特别，我想让她加入狮群。”

“真的，会帮我找幼崽吗？”周明雾再次确认道。

只靠自己，是无法得知小狮子的下落，活要见狮，死要见尸，不然周明雾会一直记挂这件事。

“真的。”

还有一个重要的问题，周明雾别扭问，“狮群的雄狮和其他狮子会排斥我吗？”

“忘了告诉你，康媞狮群没有雄狮，只有母狮和小狮子，你不用担心她们会排斥你，她们都听我的。”

母狮朝她和芭可走来，麦媞的爪子在柔软的草地上踩踏两下。

三只狮子身上全是雨水的清凉味道，走近后，两只母狮没有对她做出攻击行为，周明雾松口气。

麦媞和芭可去巡视，却带回一头陌生的母狮，尤媞绕着陌生母狮打转，频频嗅她身上的气味。

周明雾的尾巴贴着腿，感到不适。

麦媞挡开尤媞，“先给她适应的时间。”

尤媞不以为然，“只是想记住她的味道，麦媞你紧张什么。”

芭可把周明雾的遭遇和其他母狮说了，有幼崽的母狮纷纷上前，用鼻子蹭她的鼻子，安慰她。

望着这群母狮，周明雾的心略微安定下来。

只有一只叫安雅的母狮表面友好欢迎她，却在她耳边偷偷说，“这么轻易就相信我们，你的胆子很大嘛。”

说完，眼眸盯着周明雾的身形，“你不像是当了母亲，是不是特意骗麦媞，让她心软收留你，加入康缇狮群对你这种实力很弱的母狮来说，确实是最好的选择。”

周明雾看着安雅，不避不让，声音很平静，足够让其他母狮都听到，“是，小狮子不是我生的，是我收养的，她们的母亲死了。”

母狮们全都怔住，麦媞和芭可先入为主，以为小狮子是周明雾亲生的崽，没有再次问证。

“我养了它们一个月了，虽然我能力不强，可它们起码活着。”

“只是离开了半天，怎么就不见了。”她想回怼安雅的恶意，说着说着，满腹的委屈和担忧全部涌上来。

一头没生育的母狮收养两只小狮子，在草原上很难找出第二只，说到伤心的地方，她身上流露出一种复杂的母性，迷惑了麦媞的眼眸。

麦媞用头蹭蹭她，“我知道了，我们会帮你的。”

母狮索罗娜有不同的意见，“只是收养的而已，现在活着的可能性不大，何必浪费时间去找。”

芭可阻道，“索罗娜，别乱说话。”

索罗娜侧躺着，慵懒打量新来的母狮，见母狮眼眸盛着水一样剔透，直望着她，带着恼怒，她继续说，“我说的不对吗，其实你如果想当母亲，狮群的幼崽多的是。”

“我的女儿也可以喊你妈妈，还不用你给她提供食物。”

════════════════════════════════════════

第103章

周明雾后悔跟麦媞来康媞狮群，麦媞温和稳重，但显然康媞狮群其他母狮的性格各有千秋。

她很不适应。

这些善意或恶意的目光，让周明雾像被扒光了皮展现在她们面前。

索罗娜的女儿已经懂事，听到她的妈妈想让她当另只母狮的女儿，她扑到索罗娜的背上，用打闹的行为表达自己的不满。

“我只有一个妈妈。”她望着周明雾，头贴在索罗娜颈侧。

母狮艾玛解围道，“贝拉，你的妈妈是在开玩笑，别当真。”

康媞狮群的母狮之间关系很好，索罗娜饶有兴趣对上新来母狮沉郁眸子，“薇洛，你有两个女儿，不如分一个给她吧。”

薇洛发出一声气哼，没有理会索罗娜。

周明雾原地倒吸口雨雾的凉气，让大脑更清醒，她平静道，“你的女儿喊我妈妈，你该喊我什么？”

“你这样主动的，我可不喜欢。”

周明雾的反击让被雾气侵入的树下顿时热闹起来，艾玛和薇洛促狭看着愣住的索罗娜。

麦媞发出一声笑音，她用脑袋轻轻碰下周明雾，“话说的不错。”

芭可也没有缓和气氛，是时候让索罗娜吃次瘪，不然她的嘴巴太容易惹事。

尤媞以一种奇异的目光观察周明雾，“你还挺厉害。”

索罗娜回过神，立马道，“不喜欢我？你喜欢谁？”

刚来到狮群，还上升不到喜不喜欢谁的程度，周明雾只是想让她不痛快。

“反正不喜欢你这样的。”周明雾坐下来，肉垫的缝隙中沾满了泥水，她抬爪抖了抖，盯着脏兮兮的肉垫，勉强舔干净。

她扔下的一句话让索罗娜丢脸，安雅来到她身边，嘲笑，“索罗娜，看来你以后都日子不会好过了。”

索罗娜的尾巴拍打草地，发出沉闷的响声，周明雾舔肉垫的动作落在她眼中，突然让索罗娜不想再出声挖苦她。

她舔肉垫的举止小心翼翼带点嫌弃，一点不自然，索罗娜终于明白新来的母狮身上违和感从哪里来的，她很放不开，放在其他狮子身上正常的习惯，她做起来总有一种生疏的认真。

难怪麦媞要带她回来。

“行了。”麦媞站出来结束这场“斗争”，再说下去，周明雾可能会离开狮群，“我答应为她找幼崽，不愿意去的可以先走。”

她们打算寻找新的领地，没有麦媞领导，其他母狮该往哪里走？

安雅感慨一句，“麦媞真偏心。”

玛丽莎不允许安雅说麦媞，“安雅。”她警告喊了一声。

安雅躲到雨淋不到的地方，“当我没说。”

麦媞环视一群心思各异的母狮们，她柔声对周明雾说道，“安雅和索罗娜没有坏心思，你安心留在狮群。”

雨还在下，麦媞想的很周到，“等雨稍微小点，我会带着其他母狮和你一起去找幼崽。”

周明雾迟疑下，表示感激，便用身体贴着麦媞。

麦媞道，“你冷吗？可以躺在我身旁。”

她又不是小狮子，不会因为淋了雨而失温，不过可以挡雨的合欢树，被母狮们占据了不小的地盘，周明雾也不想挤在母狮堆里找位置，她和麦媞熟悉，便答应。

芭可蜷缩腿，窝趴在玛丽莎身边，天已经亮了，灰蒙蒙的，草原全是窸窣的雨声。

芭可的心也跟窸窣的雨声一样，始终安静不下来。

麦媞和周明雾贴的很近，芭可能看到麦媞的嘴巴小幅度一张一合，同周明雾在小声说话。

潮湿的体感很烦躁，芭可扭头看着雨水，几息后，芭可对玛丽莎说，“你即将要多一个小妈妈了。”

玛丽莎疑惑，等看到芭可目光所在，她眨眨眼睛，“芭可，你的意思是，我妈妈她……”

尤媞从薇洛身上跨越，不小心踩到艾玛，艾玛好脾气道，“尤媞，别踩到小狮子。”

尤媞蹭蹭她的脑袋，“不会的。”把几只小狮子吵醒后，尤媞成功来到芭可身边。

“你们说，周明雾和我相配吗？”尤媞语出惊狮。

玛丽莎愕然，眼珠盯着尤媞一动不动。

雨声更吵了，芭可沉下心，示意尤媞，“和我们说没用，你该去问你的姐姐。”

粗心大意的尤媞才发现，麦媞对周明雾确实特殊。

过了半天，连绵的雨水逐渐变小，周明雾早已焦灼站在树下望着远方。

麦媞等到周明雾在原地徘徊时，让安雅尤媞芭可和她一起去找幼崽。

周明雾不好意思催促她，她解决这个难题，周明雾向她投来感激的目光。

麦媞暗暗享受，尾巴扬起落下，尤媞咬住她的尾巴，“麦媞，你很开心是不是。”

麦媞试着抽回尾巴，尤媞咬的很紧，对于她这个把心思全浮在表面的妹妹，麦媞无奈道，“这不重要，重要的是帮她找到幼崽。”

尤媞吐出嘴里的尾巴，大爪子用力踩在草地上，水不断从草地里渗出。

芭可在一旁闲闲道，“公平竞争的意思。”

周明雾把她们的声音排除掉，专心收取沿途可能会出现的小狮子叫声。

直到天黑，还是一无所获。

一天下来，雨都没有停过，天黑更甚，周明雾看着麦媞她们陪她一起淋雨，产生愧疚的情绪，“不然你们回去吧，我自己继续找。”

麦媞说，“一起回去。”

周明雾执着摇头，“不行，一想到她们可怜兮兮被雨淋着，我很难受。”

安雅不耐烦在湿冷的雨夜陪周明雾寻找渺茫的希望，“索罗娜说的真对。”没头没脑说了这句话，周明雾没吭声，她自己独自离开。

尤媞睨着安雅，狮面上全是凝结在毛发上的细小水珠，“凶她干嘛。”

安雅无语，接着嘲讽，“我看你们的脑袋碰到她都不清醒了，我不想再淋雨，我要回去。”

突然爆发的狮吼让母狮们反射性做出攻击的姿态。

想到周明雾在前面，四只母狮急忙跑过去。

把陌生母狮按在爪下，雨水流入母狮瑞佩斯的眼睛中，她的牙齿抵在身下的母狮脖子上，从喉咙发出的震颤传递到周明雾身上。

瑞佩斯可以听到母狮过快的心跳声。

周明雾以为自己要死了。

脖颈的皮肤被利齿刺破，周明雾连反抗都没有，让瑞佩斯很没有成就感，她从陌生母狮的脖颈撤离，冷冷看着她。

母狮丝茉莉从瑞佩斯的背后探出头，望着瑞佩斯爪子下的母狮，“她死了吗？”

“没有。”瑞佩斯道。

丝茉莉的鼻息喷在周明雾的眼睛上，母狮在嗅她的气味，下雨天让动物的气味散发不明显，不然她和瑞佩斯可以早早发现这只闯入她们领地的母狮。

“真无聊，还以为是只厉害的狮子。”丝茉莉很快对地上的母狮失去兴趣。

“你们，是威尔赫狮群的母狮。”周明雾稳住声音，说道。

丝茉莉歪歪脑袋道，“是呢。”

周明雾浑身都软下来，让按制她的瑞佩斯十分奇怪，周明雾急切问，“你们有没有见到两只小狮子？”

瑞佩斯和丝茉莉对视一眼。

还没得到答案，四只母狮冲了过来，没给对方反应的时间，挥起爪子向对方发动攻击，丝茉莉脸和身上都挨了几爪子，她最注重自己的皮毛，被陌生母狮攻击，惹恼她。

瑞佩斯顾不上地上的周明雾，加入战局，强壮有力的肢体，雨水落上去溅出水花。

瑞佩斯认出四只母狮中的麦媞，她和麦媞没起过冲突，眼下麦媞出现在她的领地，还攻击她，瑞佩斯的反击更加凶猛。

周明雾还等着威尔赫的母狮回她的话，见麦媞她们打的不可开交，她发出吼声，不伦不类，却成功让麦媞和瑞佩斯停止交战。

丝茉莉身上的余痛还在，不影响她吐槽周明雾的叫声，“你叫的好难听，你是不是狮子。”

麦媞则关心她，“你有没有受伤？”

“没有。”周明雾对威尔赫狮群的母狮说，“都是一场误会，别打了。”

“你说不打就不打，我凭什么听你的。”丝茉莉反驳。

尤媞听不下去，她吼丝茉莉，“她向你解释，你好好听着！”

丝茉莉胆子大，尤媞吼她，她更大声吼回去，一只两只，都护着这只母狮，尽管在黑夜，丝茉莉的余光瞥到麦媞在检查那只母狮有没有受伤。

紧张程度让丝茉莉很快明白，她们的关系不一般。

丝茉莉报复的想法很快浮现，她突然转换态度，柔声对周明雾说，“我误会了，我全都听你的。”

“你刚才问我有没有见过两只小狮子，我当然见过。”丝茉莉甩着尾巴，雨水落在她引以为傲的皮毛上，很快滑落到地上。

“我带你去见她们。”丝茉莉诱惑道。

瑞佩斯阻拦丝茉莉继续“发疯”，“丝茉莉，你弄错了事情，我们该注意的，是康媞狮群的母狮为什么会出现在威尔赫狮群的领地上。”

瑞佩斯的肩胛一起一伏，和尤媞对峙。

芭可走到尤媞身边增加气势，“路过。”

“你们收养了小狮子是吗？”周明雾语气变得轻快，“那太好了，我能放下心。”

“麦媞，赶快离开吧。”周明雾催促，怕她们又打起来，无论哪方，她都不希望有折损。

威尔赫母狮守卫领地，康缇狮群作为外来狮群不该在此地久留。

事情的发展没按照丝茉莉的想法来，她怔愣会，“我们没有收养小狮子，事实上，是贝瑞威狮群的母狮带走她们。”

周明雾回头，丝茉莉继续说，“带回去养大还是吃了，我可不知道。”

“你跟我走，我可以带你找贝瑞威狮群。”

麦媞站在原地一动不动，望着周明雾离去的背影，安雅看不下去，“你再看，她也不会回来。”

“这只三心二意的母狮，真可恨。”

“都跟威尔赫狮群的母狮走了，我们也回去吧。”

尤媞气的在原地转圈，“听见没，那只话多的母狮还对我们说，她就喜欢抢东西。”

“周明雾被她抢走了。”

“安静点，我想到我们该去哪里最合适。”麦媞抖去一身的雨水。

════════════════════════════════════════

第104章

“看来你不是康缇狮群的母狮，这么轻易就离开她们。”

“你跟我走的时候，麦媞都愣住了。”丝茉莉走在周明雾身边，高兴说道。

回想下康缇狮群四只母狮憋的说不出话来，丝茉莉浑身舒坦，对周明雾的态度稍微好一点。

周明雾道，“你说的带我去见小狮子，别骗我。”

瑞佩斯出声，“小狮子你生的？”

周明雾没忘记瑞佩斯咬破她的脖子，她落后点，诚实回答，“不是。”

“我就说肯定不是。”丝茉莉左右环顾，她和瑞佩斯雨夜巡视领地，原因离不开那两只小狮子。

雨下的更急，丝茉莉不想继续冒雨行走，她找到一颗树冠像云一样的树，喊瑞佩斯过来避雨。

周明雾磨磨蹭蹭躲在树下，抬头望着天幕发呆，她的行为好像很不好，有墙头草的嫌疑。

不过以后也不会和麦媞再见面。

她下意识睨了眼身边的两只母狮，结果两只母狮全都在盯着她，周明雾目光滞住，停顿几秒，重新把视线投向天上。

先确认两只小狮子是否安全，她们安全，周明雾哪个狮群都不想呆，没有幼狮，她到处游荡也能生存下去。

乱七八糟想些事情，连丝茉莉靠近都不知道。

母狮的呼吸温热，周明雾差点被吓到。

“你很奇怪，不是你生的小狮子，你养她们？”

周明雾对这个问题已经不想解释，从她的角度来说这很正常，对草原土生土长的动物来说，她的行为很诡异。

“可怜她们。”周明雾说道。

丝茉莉嗤笑，“她们才不可怜。”

周明雾不明白她的意思，丝茉莉拿乔，在地上滚了一圈，伸懒腰，没和周明雾解释清楚。

雨停，她们继续赶路，瑞佩斯问丝茉莉，“你真打算带她去找贝瑞威狮群？”

丝茉莉回头看了眼老老实实跟在她们身后的周明雾，“我没有那么傻，就是骗骗她。”

“谁让康缇狮群的母狮让我生气。”

她们俩之间的窃窃私语周明雾听不到，丝茉莉打算找个地方把周明雾给扔在那里，不然随随便便带回去，丽娜一定会问东问西。

丝茉莉想象的很美好，她大发善心，决定和瑞佩斯去捕猎，填饱周明雾的肚子，再把她给扔掉。

瑞佩斯认为多此一举，看了眼坐在草地上，端正的周明雾，她没有把真正想法说出来。

正值雨季，水草丰茂，草原上随处可见的猎物，丝茉莉和瑞佩斯去捕猎，没让周明雾掺和进来。

周明雾一头雾水，天下没有白吃的午餐，她正思索着，瑞佩斯和丝茉莉不知怎么招惹了象群，母象树桩粗的腿踩向她们，瑞佩斯和丝茉莉狼狈躲闪，象群发出嘶鸣，大地都在颤抖。

“狡猾的斑马！”丝茉莉躲闪着追来的象群，大声骂道。

她和瑞佩斯合力去捉斑马，斑马往象群里钻，撞到了一头小象，母象赶跑斑马，把错归咎于狮子，不依不饶。

今天难道要死在象群脚下？

简直倒霉透顶。

丝茉莉狼狈躲着，还是被象鼻掀翻在地，在草地上滚了几圈，丝茉莉趴在地上喘粗气，视线晕晕荡荡，母象趁她倒地，抬脚要踩她，丝茉莉眼花，看东西都重影，只是，那个奔跑迅速，从侧边控制斑马群的母狮，是她打算随地扔了的。

周明雾也没办法阻挡象群，她去假意袭击斑马，让斑马挤挤囔囔冲进象群，扰乱象群的脚步。

瑞佩斯趁机跑到丝茉莉身边，叼着她的脖子拽她离开险境。

丝茉莉不知道是吓坏了还是在地上滚出毛病，呆呆的。

瑞佩斯随她的视线投向稳重走来的母狮身上，象群似乎也觉得继续追母狮没什么意思，小象没有受伤，象群慢吞吞回去，和象群相比，周明雾渺小的身影在阴天带着一道光。

击中丝茉莉的内心。

丝茉莉喃喃道，“瑞佩斯，我心动了。”

没有得到瑞佩斯的回应，丝茉莉抬眸看了眼，发现瑞佩斯也在发呆，她从草地上站起来，腿还有点发软，身上在地上蹭了几道绿色的草汁。

“没事吧。”走近后，周明雾问道。

救了她们，周明雾还如此淡定。

丝茉莉的心跳加快，“你好厉害。”

莫名其妙被夸赞，而且丝茉莉的眼神很柔，周明雾不自在起来，“不算厉害，很简单的事情。”

丝茉莉冲她眨眼，脑袋蹭她的背和腹部，周明雾不解风情，“换个地方捕猎，这里不适合我们。”

她走开，丝茉莉差点栽倒在地。

幽怨望着周明雾的背影，丝茉莉立了片刻，欢快追上去。

瑞佩斯摇摇头，走在后面。

正是动物繁殖季节，她们合力捉到一只出生不久的角马，吃饱后，周明雾生疏舔着毛，丝茉莉又挨到她身边，瑞佩斯用余光注意着，想起白天丝茉莉还想扔掉周明雾，隐隐有点好笑。

好笑之后，瑞佩斯心情低落下来。

丝茉莉的态度变化太快，周明雾一时不知该如何跟她相处，狮子是群居动物，周明雾成了内里芯子，她习惯独来独往，丝茉莉隐约的热情让她难受，她往旁边躲，丝茉莉靠过来和她挤。

丝茉莉的脾性没那么好，周明雾看起来都想要爬上树了吗，丝茉莉咬住她的尾巴，眼里一片沉然，“再躲，我就亲你。”

“你不会不知道我们可以进化吧。”

“我还没试过，你要不要和我试试。”

周明雾心惊胆战，惊慌下躲到瑞佩斯背后，她遇到的母狮怎么都不太正常。

丝茉莉不满意，“你躲我干嘛，你觉得瑞佩斯值得信任吗？”

周明雾迟钝看了瑞佩斯一眼，躲她们俩远远的。

瑞佩斯无语，她什么都没做。

不过周明雾下意识信任她，还是令瑞佩斯心底升出小小的欣喜。

周明雾不看她们，闷声闷气道，“赶快带我去找贝瑞威狮群。”

丝茉莉接受到瑞佩斯的眼神，知道她不能逼的太狠，她嘴上过瘾，“你躲我，我偏不带你去。”

丝茉莉和瑞佩斯也不急着回狮群，真的带周明雾去找贝瑞威狮群，丝茉莉经常在周明雾耳朵边说，“等你见到小狮子，无论是生是死，你都要跟我回去过日子。”

周明雾不愿意，丝茉莉眼睛一睁，“不行！”

“你喜欢养小狮子，我到时再给你找几只，反正草原上失去母狮庇护的幼狮多的是。”

“不过我不太喜欢喜欢别的母狮的崽。”丝茉莉还真想象未来。

她高兴蹭着周明雾，周明雾一动不动。

一直走了五天，天彻底放晴，草地上动物的气味明显起来，瑞佩斯嗅到贝瑞威狮群的气味，说道，“已经走到贝瑞威狮群的领地里，继续往前走，可以找到她们。”

周明雾把她的话记在心里。

她大方说，“歇一歇吧，白天太热了。”

狮子晨昏活动，白天确实是找个树荫睡觉的好时机。

周明雾喜欢晚上休息，她等着瑞佩斯和丝茉莉睡熟，悄悄跑了。

一直往前走就能找到，就算找不到，到了贝瑞威狮群的领地，周明雾也不怕贝瑞威狮群的母狮弃领地不要。

至于瑞佩斯和丝茉莉，估计骂她两句就会离开。

她把事情想的太简单，瑞佩斯最先发现周明雾消失了，她唤醒丝茉莉，两头狮子张着嘴，一声一声喘粗气散热。

丝茉莉被愚弄的愤怒，她在原地打转，尾巴烦躁甩动，“等我逮到她，等我逮到她”她碎碎念，怒声说，“我要亲死她！”

瑞佩斯表面淡定，其实情绪比丝茉莉好不到哪里去，她说，“一起。”

丝茉莉没去深究瑞佩斯的一起，是一起去逮周明雾，还是一起亲死周明雾。

她仰头吼叫几声，发泄愤怒。

周明雾此时已经跑出去七八公里，走的肉垫发麻，周明雾呆在原地歇息会，四爪朝天，眯起眼眸。

偶尔有凉风吹她的腹部，周明雾耳朵动了动惬意无比。

她没有忘记正事，稍微歇息一会，继续往前走，昏黄的天际把草原都染红，晨昏是狮子的活跃期，周明雾对贝瑞威狮群的情况丝毫不知，她是外来母狮，这一点会让她的处境危险。

周明雾尽量避开猎物多的地方走，她穿越一个缓坡，爪子用力从坡身冒头，站在圆顶上，下面的草地别有一番天地，无数只动物分布在草地上，一直到周明雾看不到的尽头。

高矮不一的灌木丛的附近，周明雾看到下面如米粒大小的狮子身影。

她立马趴下去，借着草挡住自己，看来她找到贝瑞威狮群了。

周明雾绝对不想打扰狮群，她悄悄潜伏周围，眼睛盯着被三只母狮守着的小狮子幼崽。

距离不妙，加上小狮子长的都差不多，周明雾分不出来，她贴着草地前行，近点，再近点，

爪子踩到一个又软又硬的东西，周明雾缓缓抬眸，泛绿的草间，一头体型庞大的母狮垂眸望着她。

周明雾眨眨眼，不知该如何反应，憋了半晌，她道，“你的爪子好大。”

周明雾被一群母狮围住，贝瑞威狮群的母狮比康缇狮群的母狮数量还要多，她们目光不善把周明雾围堵起来。

四周全是粗长的腿，周明雾缩起身子，连尾巴都贴着侧身。

“你从哪里来的？”被她夸爪子很大的母狮沉声问道。

周明雾道，“我一直在流浪。”

“你流浪到贝瑞威狮群的领地，想加入我们？”说话的母狮上前嗅她的气味。

周明雾瑟缩下。

“利亚，退回去。”母狮嘉丽说道。

利亚脸皮厚，问周明雾，“我说的对吗。”

“不对。”周明雾老实回答。

“听说你们带走我的幼崽，我来找她们。”已经被发现，撒谎也没有意义。

════════════════════════════════════════

第105章

“你的幼崽？”利亚大声重复，“我们都没见过你！”

周明雾环视一圈，把视线停驻在看起来像是头领的母狮身上，“两只雌性。”

嘉丽瞬间懂她话里的意思，想起刚找回来没多久的幼崽，嘉丽疑惑，她们应该没有找错。

母狮们涌向一个地方，幼狮本来躲起来，见没有任何危险，纷纷跑出，脚步不一，成了一条绵延的长线。

周明雾养的两只幼狮和其他幼狮还没熟悉，跟在最后，嘴里和其他幼狮一样发出嗷呜的叫声，此起彼伏。

周明雾的耳朵动了动，成为母狮后，她对声音敏感，每天和幼狮相处，早就记住幼狮的叫声。

说不清心里什么感受，周明雾卸下重担，立马起身，发出叫声回应两只幼狮。

在贝瑞威狮群呆了大概七天左右，幼狮们还没忘记养育过她们的母狮，激动地迈开四条短腿，穿过其他幼狮，嘴里喊着妈妈，从母狮露出的缝隙中挤近包围圈，蹭着周明雾。

周明雾成狮子后头一次感情外露，舔两只幼狮的脸和脊背的毛发。

在利亚身边的菲比讶异道，“嘉丽，我们好像把其他母狮的崽带回来了。”

见到两只幼崽平安无事，甚至还长大了一点，周明雾放心了，她向嘉丽解释缘由，表示见到小狮子平安，狮群把她们养的很好，她立马离开，不会给狮群带来任何威胁。

她要走，幼狮跟在她身后。

周明雾让她们回去，两只幼狮睁着大眼睛不明所以，其中一只幼狮说，“妈妈，你不要我们了？”

周明雾心酸涩起来。

嘉丽望着这一幕，“你留下来吧，她们看起来离不开你。”

周明雾用鼻子蹭蹭幼狮，“她们本来就不属于我，我也不想呆在任何一个狮群里，现在离开，她们很快就会忘掉我。”

真是一只奇怪的狮子。

周明雾要走时，嘉丽挡住她的路，“你还能去哪儿？”

周明雾望着嘉丽强壮的躯体，联想遇到的母狮似乎都不太“正常”，难道贝瑞威狮群的母狮也是？

周明雾忐忑，连执着跟在她后头幼狮也感觉到危险气息躲在周明雾的腹部下。

嘉丽望着一大两小，周明雾眼里的戒备很重。

利亚蹭过来，对周明雾说，“吓坏了吧。嘉丽就是这样，她没有恶意，你非要走，小崽子也要跟你走，我们没办法。”

“把她们咬住不跟你走？”

“到时肯定会嗷嗷大喊。”想象下画面，利亚头疼，她不太喜欢照顾幼崽。

“留下吧，贝瑞威狮群对待流浪母狮很友好的。”

“而且还能天天见到小狮子。”利亚看出周明雾对两只幼狮感情也深，极力邀请她留下。

周明雾同意留下，她道，“等她们两只再大些我再走。”也算是提前告知。

嘉丽没有意见。

在贝瑞威狮群的日子还行，贝瑞威狮群的母狮数量多，她们似乎不怎么在意周明雾这只外来母狮。

有奶水的母狮接纳两只幼崽吃奶，其余时间她们全跟在周明雾身边。

群体捕猎不需要周明雾参与，在狮群每天填饱肚子，周明雾变壮了。

她渐渐把康缇狮群和威尔赫狮群抛在脑后，雨季雨水多，周明雾跟随嘉丽巡视领地回来，站在树下空旷的地方抖抖身上的雨水。

出去捕猎的母狮们垂头丧气回来，领头的菲比无语道，“遇到威尔赫狮群的母狮了，把我们的猎物抢走了，还说……”菲比眼神投向舔舐毛发的周明雾。

周明雾感知到她的目光，看她嘴巴一张一合，离的远，听不清，其他母狮却都扭头看她。

周明雾的舌头舔了舔嘴巴。

迟疑下，嘉丽走过来，问，“你从威尔赫狮群跑出来的？”

周明雾心一沉，“什么意思？”

嘉丽见她的反应，也懂了。

“母狮丝茉莉说，她一定会来找你，然后”嘉丽望着她，眼睛里透露出异色，菲比转述的话，嘉丽没有说出口。

周明雾没想到过了这么久丝茉莉还在意她偷跑的事。

两只幼狮个头已经有周明雾的腿那么高，是时候离开了。

她把想法告诉嘉丽，嘉丽没有立刻回答，看了周明雾一会，说道，“不急，等她找来。”

“而且威尔赫狮群的母狮只有五只，你怕我们打不过她们吗。”

周明雾趴在嘉丽身边，“我不想你们掺和进来，这是我和她的事。”

两只幼狮跑过来挤到周明雾身旁，扑她的尾巴和耳朵玩，周明雾分心陪她们，模仿小狮子幼稚的动作，张嘴假装咬她们的幅度过大，鼻子撞到了嘉丽的下巴。

周明雾惴惴，嘉丽不以为意，“你总是怕我，利亚菲比，都和你关系不错。”

“怒既然来了贝瑞威狮群，你的事，就是狮群的事。”

“别总说要走。”说完，嘉丽撇过头不去看她。

细雨茫茫，周明雾失去和幼狮玩闹的心思，她轻轻说，“可是，当初说好的，我一定会离开。”

嘉丽不想在听，哪怕舍不得体温相近的暖意，她站起身离开周明雾身边。

没等到丝茉莉找来，周明雾遇到康缇狮群的母狮，她们挑选了一块和威尔赫，贝瑞威狮群相邻的领地，打跑占有原领地的猎豹。

麦媞芭可索罗娜站在边界处看着周明雾。

周明雾尴尬不已，躲到嘉丽身后。

嘉丽发出吼声震慑对面的母狮，麦媞看了看对面的母狮数量，明显比她们多，她没有再进一步，带着三只母狮离开。

周明雾松口气。

利亚坏心眼靠近她，“看来你和她们也认识。”

“你到底招惹多少母狮。”

周明雾低声道，“别胡说。”

嘉丽走在最前面开路，巡视一圈回到栖息地点，周明雾最近被两个狮群搅的头昏脑胀，她不想歇息，独自离开狮群，在附近走动。

身后传来特意加重的脚步声，周明雾回头，发现是嘉丽。

她的大爪子踩到草地上，发出囊囊声。

和周明雾并肩同行，嘉丽不言不语。

周明雾开玩笑说道，“是不是怕我跑了。”

谁知嘉丽认真嗯了一声。

周明雾顿时觉得没意思。

加快脚步不和嘉丽走在一起。

嘉丽追上去，周明雾小跑起来，两只母狮暗暗比起来。

跑到离狮群很长一段距离，周明雾觉得这样的行为很傻，她歪身子随地躺下来，嘉丽垂眸望着她，语气含了点兴奋，“怎么不继续跑。”

周明雾在地上蹭一圈，“累了。”

嘉丽坐在她身边，“你比我年轻，怎么会觉得累呢。”

周明雾的眼眸眯着，仔细看了眼嘉丽的躯体，“我比不过你。”

嘉丽的尾巴在草地上甩动着，变坐姿为趴姿，贴周明雾很近。

周明雾躺着，嘉丽稍高她，亲密骤生。

“你的捕猎技能很差。”嘉丽说，“你以前呆的狮群没有教会你吗？”

周明雾思索会，解释，“动物都有厉害和不厉害的，我正好是不厉害的那个。”

嘉丽发出笑音，“不厉害也行，狮群不会饿到你。”

“别想着离开。”

周明雾的爪子动了动，发出长长的喷息，嘉丽的话对她来说和丝茉莉的没什么区别。

不过嘉丽没对她表现出特别的情绪，周明雾胡说道，“你这样说，我会以为你喜欢我。”

寂静一片，连鸟都没从上方经过。

显得嘉丽的话特别清楚，“不能喜欢吗。”

周明雾梗直脖子，睁大眼睛和嘉丽对视。

她翻身而起，脊背在草地上蹭湿一大片。

说话都结巴了，“别……说笑话。”

“一点也不好笑。”

她的反应让嘉丽回道，“我很认真。”

周明雾歪着脑袋，她从嘉丽的瞳仁里看到自己的脸，一张没什么特别的狮面，眼睛瞪得滚圆，惊讶的眼神反射得一清二楚，让周明雾还能找到一点她曾经是人类的习惯。

“每次都让你和我一起巡视领地，为了让你不再怕我。”嘉丽知道周明雾暂时不能接受，她耐心说，“没有逼你和我在一起的意思。”

周明雾突然对自己的爪子咬了一口，很疼，她不是在做梦。

她又低头闻了闻自己，也没有特别的气味。

那为什么母狮们见到她像发昏了似的。

周明雾很不能理解，“为什么喜欢我？我平平无奇，能力很差。”

嘉丽同样不解她的疑问，“你不知道吗，你很特别。如果你站在狮群里，我一眼能看到你。”

特别的东西，总是吸引生命前仆后继。

当然特别。

周明雾忍不住在心里大声说，因为她是人类！

嘉丽这么说，周明雾更下定决心要离开。

她想用上次的办法，但是贝瑞威狮群的母狮太多，一定会有所察觉。

周明雾不想再多一只像丝茉莉那样“疯”的母狮惦记她。

只有她和嘉丽出来…………

周明雾叹息道，“你这样说，我”她小心觑着嘉丽的狮面，“再陪我走走吧。”

“我心太乱了，需要好好想一想。”

嘉丽以为她会拒绝，听她的意思，她不反感？

嘉丽上当，跟在周明雾身后离狮群越来越远。

夜晚来临，潮湿的空气导致体感不太好。

周明雾不停舔爪子和身上的毛发。

不多时，嘉丽加入进来，她帮周明雾舔毛。

周明雾忍了会，脑袋左右转圈，附近的灌木丛很多，适合逃跑，她说，“在这里歇会。”

嘉丽凝视她，在周明雾心虚的时候，答应下来。

周明雾和她井水不犯河水，背对着，可她们中间的距离只有一爪，月亮从云纱后冒出来，周明雾出声，“嘉丽，你睡了没？”

“没有。”

周明雾的后腿烦躁蹬了几下，她都不需要休息吗？

════════════════════════════════════════

第106章

周明雾本来想等着嘉丽睡熟，她每隔大概一小时出声问一句。

嘉丽总能及时回应她。

到最后，周明雾反而睡了过去。

她睡熟时眼睫会颤抖，四肢爪子偶尔抽动一下，嘉丽夜晚一般不会休息，防备其他动物，她守在周明雾身旁，直到周明雾醒来。

“该回去了。”嘉丽沉稳的声音响起。

周明雾还没完全清醒，左右环视几圈，发现自己身处陌生的地方，惺忪的目光盯着嘉丽看了会，渐渐回神。

她暗恼，自己真是不争气。

今天是跑不掉了，不回狮群，嘉丽一定会起疑心，周明雾前爪按地，伸懒腰。

嘉丽突然在她的尾巴处闻了闻。

吓得周明雾立马弹开，同时抬爪子，色厉内荏想朝嘉丽虚打一下，露出的犬齿低吼。

嘉丽不避不躲，周明雾的爪子拍在她的鼻子上，没伸利爪，发出闷响声，除了疼一下，连皮都没破。

周明雾甩甩爪子，被嘉丽的态度弄得不自在。

她嘀咕道，“你们全都不正常。”

她走在前面，嘉丽走在她身后，早上太阳冲破雾气，打在她俩身上，一前一后的影子浅淡。

她们两个独自出去，利亚和菲比趴在一起交头接耳，眼里冒出兴奋的光芒。

从今天开始周明雾躲着嘉丽，她不去巡视领地，而是去捕猎，看护小狮子。

嘉丽没说什么，作为狮群的领导者，她需要做的事情很多。

她已经说清自己的感情，只要周明雾一直呆在狮群，总有一天会接受她。

她对周明雾的特殊也渐渐被其他母狮发觉，周明雾略感苦恼。

有天，终于让她找到机会。

贝瑞威狮群的母狮数量多，幼狮也多，基本每天都需要捕猎。

母狮们盯上一头受伤的野水牛。

水牛斑马角马聚集在一片宽阔的湖水边，这里有鲜嫩的草，水牛站在湖水里降温躲避蚊虫的叮咬，那头受伤的水牛，脊背和脖子上有很大的伤口。

估计是从其他食肉动物爪下逃脱。

身上带着恐怖的伤口明显让它疼痛，它的鼻子埋进水里，又不断仰头张大嘴巴。

周明雾认为捕食水牛有点困难，哪怕水牛受伤了，它们头顶像帽子一样的角让周明雾生畏，她独自捕猎时，遇到水牛群都是远远避开。

其他母狮磨爪霍霍，周明雾不好阻拦，她们躲在草丛里，尾巴挥动赶跑在上空飞舞的小虫子。

上次丝茉莉和瑞佩斯捕猎，惊扰了象群，周明雾望着湖边密集的动物，母狮去捉野水牛一定把角马和斑马群都搅乱，她可以趁乱逃跑。

如果知道今天有这么好的机会，她应该和两只幼狮好好告别，不过她们已经不那么孱弱，没有她，在贝瑞威狮群也能适应下来。

利亚引导她们发起进攻，周明雾跟在最后，等母狮们冲出来，食草动物纷纷惊慌逃窜，连野水牛也不例外，周明雾装模作样跑了几步，见没有母狮注意她，她悄悄夹在角马群里溜走。

等跑出她看不到母狮身影的距离，周明雾慢悠悠甩尾巴随便找个方向前行，她跳到一颗长歪的树上，离地面有一米的高度，然后趴在树干上休息，尾巴垂下来。

独自过了两天后，周明雾肚子饿，她需要去捕猎。

草原太大，和嘉丽巡视了不少天的领地，周明雾已经知道躲在哪里能避开她们。

呆在贝瑞威的领地久了肯定会暴露，周明雾吃着兔子，心不在焉想该往东面去，还是北面。

得罪了好几个狮群，周明雾打算跑到更远的地方，让狮群永远找不到她。

想得正开心，兔子的骨头在嘴里嘎吱嘎吱响。

“只吃兔子，可以填饱肚子吗。”

周明雾吓了一跳，从地上蹦起来，嘴里还咬着一条兔腿。

是麦媞和安雅。

周明雾扭头就跑，安雅追上去拦住她，没好气说道，“跑什么。”

“怎么就你一个，太没用被贝瑞威狮群赶出来了。”

周明雾吐出嘴里的肉，往后退，撞到麦媞身上。

说实话，麦媞在，周明雾安心一点，她对麦媞说，“你管管她。”

麦媞坐在草地上，舔舔胸前的毛发，不说话。

周明雾往哪边跑都不行，她掂量下自己，打不过安雅，遂放弃，叹息道，“是啊，我被赶出来了，你们想干嘛？报复我吗。”

“来吧，打我一顿。”

麦媞道，“我们为什么要报复你。”她走到周明雾面前，垂眸看她。

周明雾撇开脑袋，忽然想明白了，“对啊，我只是跟威尔赫狮群的母狮走了，你们凭什么报复我。”

她又趾高气昂起来，对安雅说，“别挡我的路。”

安雅真是对她无语，她不让步。

麦媞说，“我发现你很不安分，没有一只母狮像你一样，养别的母狮的崽，还不断换狮群。”

“你需要受到教训。”

麦媞还是很温和，不过她的话让周明雾身上发凉。

“我没猜错，你是从威尔赫狮群跑过来的吧，来到贝瑞威狮群依然不老实，还想要跑。”麦媞一点点说出周明雾的行为轨迹，“当初见到你第一眼，我就不知道你很特别，狮群留不住你。”

经历过丝茉莉和嘉丽，周明雾很快懂麦媞的意思。

她抬头望天，气的说不出话来。

特别，特别，她到底哪里表现出特别了？

披着一层狮子的皮，这群母狮还能看出来。

她大喊，“所以呢，你想把我带回狮群，不让我走？”

麦媞点头，“这样比较适合你。”

周明雾干脆直面安雅，抬爪和她打架，麦媞和安雅一起反击，她们没有用力，周明雾实战经验太少，躺地上打滚翻身的时候，撞到了大石块上。

疼的周明雾张大嘴直喘气。

似乎也没想到她会撞到，麦媞关心她，“有没有事？”

周明雾反问她，“你说呢。”

麦媞停顿下，说道，“和我回狮群，如果真的腿断了，我给你提供食物。”

末了，她补充说道，“你继续流浪，会饿死或被别的动物杀死。”

周明雾试着动动右腿，疼的厉害，不知道骨头有没有断。

她当然明白在草原上，没有同伴又在受伤的情况下，跟等死没什么区别，她还不想死。

同意和麦媞回去，周明雾憋闷的厉害。

麦媞给她捉羚羊吃，周明雾大口吞咽，瘸着后腿和麦媞安雅回康缇狮群的领地。

她一路上兴致不高，为了照顾她走路不快，麦媞和安雅走了半天还没走出五公里。

安雅从未走过如此漫长的路，她看着周明雾，说，“自作自受。”

周明雾冲她呲牙，安雅眼眸一亮，倒挺惊喜的。

周明雾算不上柔顺听话，但是表现淡淡，如果不是再次找到她，安雅还没发现她有凶狠的一面。

麦媞提醒安雅，“你别气她。”

安雅把视线从周明雾身上移开，“你看她凶的。”嘴上说她，语气却有点纵容。

周明雾一瘸一拐，麦媞和安雅照顾她还挺尽心，周明雾惹的“债”不止这一个，她几乎已经把丝茉莉她们忘记，麦媞说大概再走两天的路程就能回到康缇狮群，她们碰到了丝茉莉和瑞佩斯，还有一只陌生母狮，但是看起来应该也是威尔赫母狮的母狮。

威尔赫狮群的母狮风尘仆仆，麦媞和安雅挡在周明雾身前。

“她要跟我回去，你别再纠缠了。”麦媞严声说。

丝茉莉早就看到周明雾一瘸一拐，她气愤道，“你把她的腿咬断了，逼她跟你回去。”

周明雾在后面尴尬垂头，丝茉莉脑补程度真高。

麦媞不想和丝茉莉多解释，“随你怎么想，她现在不想跟你。”

瑞佩斯一直在旁边没开口，麦媞再一次说，她也很不想听，“我咬断她另条腿，她就会选择跟我们走是吗？”

周明雾脊背发麻，她觑着瑞佩斯，瑞佩斯隔着麦媞和安雅望着她。

不知她说的是真是假。

周明雾不想成为瘫子，她说，“我的腿撞石头上了，跟她们无关。”

“我偷偷逃跑是我不对，现在我只想回康缇狮群。”

似乎很满意她的回答，麦媞亲昵蹭着她，温柔道，“好，我带你回去。”

安雅哼哼两声，得意对丝茉莉她们说，“让开。”

“在贝瑞威狮群的领地，起冲突可不好。”

丝茉莉站在原地喘两口粗气，“好不容易找到，不可能让她跟你们走。”

两个狮群打起来了，周明雾瘸着一条腿实在阻拦不住，她无力喊了两声。

母狮们混战得火热，没人理她。

周明雾焦急一会，热风吹到她身上，又是一个绝佳的逃跑机会。

周明雾后退再后退，当母狮们的眼神瞥向她时，她再停下，激动令她的腿仿佛都不疼了，一鼓作气转身用四只爪子逃跑。

没跑几步，周明雾垮下脸来。

嘉丽走在最前面，她带着菲比瑞秋利亚。

腹背受敌，周明雾恨不得原地刨坑钻进去。

为什么会这么倒霉！

见到周明雾那一刻，嘉丽难得恼怒，她们都以为周明雾被动物踩死了，找遍湖的附近都没有看到她的尸体，嘉丽带着三只母狮循着周明雾的气味找到这里。

她又要跑。

不远处混战的母狮是她要逃跑的理由吧。

利亚望着她的眼神带着同情的光。

周明雾垂下眼等待“宣判。”

两个狮群停止打斗，围着中间的母狮。

麦媞失望说，“你骗我。”

丝茉莉嘲笑道，“你真的信她的话。”

瑞佩斯接着说道，“她必须受到惩罚。”

周明雾反驳，“怎么，要咬断我的腿，有本事就来！”

利亚劝道，“别嘴硬了。”

嘉丽道，“我问你，你到底选择跟谁？”

“谁都不跟。”周明雾道，“我自由自在。”

“幼狮你也不要了。”嘉丽小幅度摇头，“她们一直在等你。”

周明雾沉默。

丝茉莉不满意，“少拿小狮子诱惑她。”

安雅甩甩脑袋，“那你说该怎么办？”

瑞佩斯扫视过在场母狮的眼神，心里清楚后，她道，“公平竞争吧。”

“最后她还没选出来，那么……”

几只母狮互相传递眼神，读懂后，化为看不见的细线笼罩在周明雾身上。

可要承受住啊。

════════════════════════════════════════

第107章

黑豹娜娅最近遇到了一件烦心事。

她的领地被一只母花豹闯入，还带了一只幼崽。

娜娅不可能装看不到，她驱赶母花豹，甚至要咬死幼崽。

母花豹拼命阻挡她，她身上被母花豹的爪子划伤了。

母爱总是伟大的。

不过母花豹也没有全身而退，娜娅在她身上咬了好几口。

看着母花豹带着幼崽落荒而逃，娜娅没有继续追上去。

她打赢了这只可能想要占领她领地的母花豹，娜娅爬到树上，悠哉悠哉歇息。

和她相邻的领地，一个是花豹格丝兰，一个是野犬群，除了野犬群数量太多，偶尔会越界，娜娅的这片领地没有别的缺点。

母花豹闯入领地的事很快被她忘记。

娜娅巡视领地捕猎，一天重复一天。

猎物放在树上被挂起来，娜娅嗅着食物的血腥味休息，灵敏的鼻子嗅到了不止食物的血，还有别的气味。

黑豹睁开眼眸，黑色皮毛在阳光下浮现出淡淡的斑点，视线下垂，一只小花豹踏着碎裂的阳光走来，眼睛盯着树上的肉。

娜娅的尾巴动起来，视线盯着这只不怕死的小花豹。

她没记错，这是前几天闯入她领地的母花豹的崽。

竟然还没离开。

娜娅觉得自己的威严受到挑战。

她在树干上跳下去，稳稳落在小花豹面前。

她冲小花豹发出吼声，小花豹终于知道害怕，伏低身子贴着草地不断往后退，叫了一声，转身往回跑。

娜娅伸爪子，没用劲把小豹子拨倒在地上。

母花豹就是在这个时候跳出来了，她把幼崽护在腹下，紧张盯着黑豹。

娜娅步步逼近，小花豹从她母亲肚皮下溜走，娜娅想杀掉她，被母花豹拦住，她忽然躺倒在地上，收起爪子，对娜娅露出肚皮。

娜娅目露嫌弃，退后几步。

母花豹得寸进尺，用脊背蹭着草地靠近她，“别伤害她。”她说道。

娜娅朝她吼叫，“带着你的幼崽，滚出我的领地。”

母花豹保持姿势不动。

娜娅烦了，几步跃过去把她打跑。

母花豹临走时深深看她一眼。

黑豹娜娅当时不明白这是什么意思，后来天天被这只无赖的母花豹纠缠，娜娅躲避不及，只能跑到和野狗群领地的边界时，恍然大悟。

她想把自己恶心走，然后占领她的领地。

绝对不可能。

想通的娜娅急匆匆在领地内找她。

母花豹的名字叫克拉拉，见到她主动来找，表现出很惊喜的模样，尾巴翘起来，要来蹭她。

娜娅躲开，冷漠道，“你以为我不会咬死你吗？”

克拉拉早看穿她就是嘴上说说而已，她躺在娜娅身边打滚，舔舐自己的皮毛，斜睨娜娅，“那你来呀。”

她太嚣张了。

猝不及防时，娜娅张嘴咬住克拉拉的前爪，喉咙发出低频的吼声，左右甩头，她的嘴里尝到了花豹的血味。

克拉拉也疼，瞳仁缩小，爪子被黑豹娜娅咬嘴里的感觉不好受，她的犬齿呲出来，两只豹子中间弥漫血腥味。

一旁的小花豹法莎见到黑豹浑身戾气，想起母亲说过的话，她焦急前进后退，本能想去母亲身边，纠结一会，赶紧跑开。

再用力，娜娅可以将克拉拉的前爪咬下来，对上克拉拉的眼神，娜娅问，“还不滚？”克拉拉让自己在疼痛中冷静下来，她坚定说，“不走，我说了我喜欢你。”

“你把我的腿都吃掉，我也喜欢你。”

娜娅和克拉拉对峙一会，此时已经到了傍晚，克拉拉的眼眸中映着晚霞，娜娅的嘴巴最后也没有用力，反而松开了。

右前爪留了几个血洞，克拉拉心里一松，没有表现出来。

她知道黑豹娜娅已经心软了。

克拉拉垂眸想了一会，从地上站起来，前爪抬起，三只爪子在地上虚弱走了几步。

黑豹娜娅侧过头看她，克拉拉就当自己没有注意到，她走出几步，娜娅出声，“你去做什么？”

克拉拉尽量维持自己装出来的，刻意对她包容的声音，“去捕猎，我和法莎还没有进食。”

娜娅道，“等着。”转身离开。

克拉拉等她走远了，卸力，半躺在草地上，看着还在往下滴血的爪子，气愤道，“真狠。”

气恼过后，她也明白，自己纠缠黑豹娜娅确实很危险，她和黑豹一点关系都没有，贸然闯入黑豹的领地，还天天缠着她，黑豹忍耐她到现在，克拉拉也觉得很神奇。

想到想咬死她幼崽的雄花豹，克拉拉顿时觉得爪子的伤不算什么。

领地被抢走，还有雄花豹想咬死她的崽，克拉拉只能先躲在黑豹的领地，起码暂时能得到庇护。

至于说喜欢黑豹，撒起谎来，克拉拉没有任何心里负担，反正能留下就行。

黑豹应该在她身上撒气了，克拉拉环视一圈没有看到法莎，她呼唤法莎，小豹子从石头后面跑出来，钻到她怀里。

克拉拉舔舐她的脑袋安抚。

法莎看到她爪子上的血，凑上前闻了闻，害怕缩在克拉拉身上。

克拉拉告诉她，“别去惹黑豹娜娅，离她远远的。”

法莎认真记在心里。

法莎快四个月，还没完全断奶，受到惊吓往克拉拉腹部上怼，克拉拉纵容她。

母花豹喂奶的场景落入娜娅眼里，她叼着一只小疣猪来到克拉拉身边，把疣猪扔在她面前。

克拉拉反复看她，不敢置信，“给我的？”

娜娅看着用力吃奶的小豹子，没头没尾来句，“她还没断奶，你太惯着了。”

克拉拉故意把受伤的爪子放的更明显，用来提示娜娅刚才干的好事，“她受到惊吓，平时不这样。”

觑着娜娅黑色的脸，克拉拉露出牙齿咬住疣猪的蹄子挪到离自己更近，娜娅没有动作。

克拉拉蛮惊讶，还真是给她的。

咬伤她的爪子，这是来赔礼道歉的？

克拉拉撕扯开疣猪的尸体，娜娅坐在一旁看她吃。

多来几次该多好。

克拉拉大口吃肉，在心里忍不住想。

不知道是不是她内心的祈愿实现了，几乎每天娜娅都会来投喂她。

克拉拉有次忍不住问，“为什么给我提供食物？”

娜娅看傻子一样看着她，“我咬伤你，你还能去捕猎吗？”

也对，她的爪伤还没好。

如此，克拉拉心安理得，有时还会夸赞娜娅真善良。

她甜言蜜语，“我最喜欢你。”

“越来越喜欢你。”

娜娅总是表现出一副不想理睬她的模样，克拉拉很高兴，认为娜娅就是享受另一只花豹的吹捧，这样的好话，她可以天天不重样的说。

后来那只雄花豹找来，还没见到克拉拉，就和娜娅打起来，两只豹子的体型不相上下，克拉拉帮助娜娅，一起赶跑了雄花豹。

娜娅受了伤，处在躁动期的雄花豹不要命了一样，轮到克拉拉捕猎给她吃。

克拉拉想，她呆在娜娅的领地，娜娅帮她打跑了雄花豹，还提供食物给她吃，她也要做到。

娜娅适应的很快，对克拉拉捉回来的食物也不矫情，张嘴就吃，她的视线停留在克拉拉身上越来越久。

克拉拉没有任何防备躺在她附近，不是舔理自己的毛发就是舔法莎的。

她很在意那只小花豹，捕猎时会带着身边。

她对娜娅说，是为了让法莎学习捕猎技能。

娜娅不信，她就是怕自己趁她不在，伤害小豹子。

娜娅跟那些雄花豹可不一样，没有必要，她不会伤害幼崽。

咬死法莎，克拉拉又不会生出她的崽。

不过后来克拉拉对她有点信任，会把法莎留在她附近。

那只小花豹和她长的很像，鼻子抽动着，对她很有戒备。

娜娅对她说，“你以后要叫我母亲。”

把法莎吓了一跳，当着娜娅的面和克拉拉告状，克拉拉没在意，把猎物放在她们中间。

转眼克拉拉在她的领地呆了应该有一个月，娜娅受的那点伤早结痂了，一个平常的夜晚，她巡视完领地，来到克拉拉身边，咬住她的后脖颈。

尾巴拂来拂去。

意识到她想干嘛的克拉拉，呆滞了会，飞快在地上滚动反抗。

娜娅被她的爪子在脖子上伤了一道。

“你不是喜欢我吗？”娜娅又不笨，克拉拉的反抗和瞳仁中的凶狠，对她的感情明显不是她每天在嘴上说的那样。

克拉拉立马回，“骗你的。”

“我的领地被抢走，还被一只雄花豹盯上，我只能先骗你留在你的领地上。”

“你怎么真相信了。”说完，克拉拉也很懊恼。

娜娅黑色的皮毛融入夜色中，只有幽幽发光的瞳孔注视着克拉拉。

黑豹怒吼一声，克拉拉抖了下，她带着法莎急忙跑开。

身后娜娅的声音传来，“你敢骗我，别让我再见到你！”

等看不到娜娅的身影，克拉拉张开嘴喘气，心里也知道，黑豹没有特意来追，不然她带着法莎跑不走。

法莎仰着头问克拉拉，“妈妈，娜娅生气了，我们还要留下吗？”

克拉拉心里也急，她拼命想着该怎么办，她突然想起她的妹妹格丝兰，她的领地好像就在黑豹领地相邻。

克拉拉带着法莎去找妹妹格丝兰。

离开娜娅的领地，她站在边界望了一会，扔掉心里愧疚的情绪，带着法莎继续生存下去。

克拉拉真的走了。

娜娅在领地巡视一圈又一圈，始终没有再见到克拉拉和法莎的身影。

领地内还残留克拉拉的气味。

娜娅嗅着，还是非常生气，她把留有克拉拉气味的植株咬断或者刨出来，让它们在阳光照射下失去生气。

她更恨自己被克拉拉耍着玩。

时间久了，娜娅有时走神会想，克拉拉带着法莎会去哪里？

她是不是打算用同样的方法去骗其他豹子。

还是，出了意外？

════════════════════════════════════════

第108章

一头母花豹带着幼崽，没有领地四处游荡，存活能力也会下降。

娜娅为自己总是想去寻找她们的踪迹找理由，毕竟克拉拉曾帮助过她。

事情转折发生在一个夜晚，娜娅隐藏在黑夜里看到了一个人类。

人类出现在草原上的事她早有耳闻，她不感兴趣，没想到人类会出现在她的领地。

娜娅这些日子以来紧绷的神经再次让她感觉到烦躁。

她悄无声息移到人类的身后，这个人类的反应真够迟钝的，她已经走到她身后两米的距离，她还傻傻站着，目光不知道落向哪里，和人类没什么距离时，娜娅嗅到她身上属于克拉拉的气味。

她绝对不会认错。

还没等她问清楚，花豹格丝兰和一只她不认识的母狮把她从人类身边打开。

她以前巡视领地时偶尔远远见过格丝兰的身影，也听过她在草原的流传的事迹，她对人类的袒护让娜娅很快明白她们之间的关系。

挺奇怪的，格丝兰居然会喜欢看起来很柔弱的人类。

这个念头只在娜娅心里一闪而过，她真正想要问的是克拉拉现在哪里。

得到的答案让娜娅心下放松，却有恼怒起来。

克拉拉是格丝兰的姐姐，这是她没有想到的事情，克拉拉也没有告诉过她。

骗了她，在她这里受挫，便想起来去她妹妹的领地，当她是什么？

在格丝兰问她去找克拉拉干什么，娜娅把怒气全发泄出来，她真的想好好教训该死的克拉拉。

花豹格丝兰很护短，哪怕克拉拉对她做出那么过分的事情。

不过格丝兰最后似乎想通了，带着人类要穿越她的领地，去做什么，娜娅不关心，她知道克拉拉现在在哪里，她要去找她。

娜娅踏入格丝兰的领地，她特地在黑夜里找到克拉拉，从树后月光阴影下，缓缓冒出，望着克拉拉惊慌的目光，娜娅心里很畅快。

克拉拉认为娜娅是来报复她的。

娜娅盯着她身旁的四只小豹子，见克拉拉做出攻击的姿态，只要她敢伤害小豹子，能和她拼命的模样。

说不清心里复杂的感受，她把克拉拉按在爪下，克拉拉眼神凶悍，没有当时翻出肚皮的顺从。

她对娜娅说，她们之间肯定要打一场，等格丝兰回来，她把小豹子还给格丝兰，她们再打一场，是生是死全凭自己的能力。

娜娅垂眸望着她，“我凭什么同意。”嘴上这么说，但她还是松开爪子让她离开。

花豹带着小豹子逃窜的背影给娜娅心里蒙上一层灰尘。

娜娅没想到有一天自己也会不管领地，呆在别的花豹领地上，每天跟在克拉拉后面。

克拉拉带的一连串幼豹都怕她，导致克拉拉见到她就对她呲牙露爪。

娜娅一开始生气，后来已经习惯，比起在她领地的讨好和顺从，现在才是她真正的性格吧。

花豹格丝兰一直不回来，觊觎她领地的动物越来越多，她趴在树上看着克拉拉赶跑猎豹和胡狼，还要捕猎给四只小豹子吃。

四只正在长大的小豹子食量非常大，娜娅看着克拉拉每天几乎精疲力尽喂饱她们，娜娅心道，活该。

还有花豹格丝兰，也是很不靠谱，她难道不知道喂养小豹子有多困难吗？

自己收养的幼崽扔给克拉拉。

克拉拉更是傻。

娜娅把姐妹俩在心里鄙夷个遍，但是她的行为却违背她的想法，她把捕捉的猎物扔在小豹子面前，然后躲在一旁，看克拉拉回来看到猎物惊讶的模样。

她想，要是克拉拉不吃，那她也没必要再忍耐下去，克拉拉沉思一会，大概知道是她给的，撕开猎物柔软的下腹部，让小豹子方便进食。

之后，娜娅提供给食物，克拉拉接受，花豹看到她没有再向她露出攻击的姿态。

直到格丝兰回来，克拉拉转头不再理她，娜娅跟过去发现不止格丝兰和人类，附近的几个狮群的母狮都来了，还有野犬瑞迪。

娜娅震惊了，她发现她的消息很滞后，这几个狮群和格丝兰什么时候这么和谐了。

奥，原来是为了人类。

人类要从草原回到她原来生活的地方，娜娅觉得很离谱，然后人类回去了。

格丝兰的魂被抽走了一般，克拉拉依旧肩负起养育小豹子的责任。

娜娅对她说，“带着法莎，可以回我的领地。”

克拉拉盯着她看了半天，“你不会喜欢我吧。”

娜娅冷漠道，“看你辛苦。”

没等克拉拉再说话，她先离开，实际找了一棵树，趴在树上思考了两天两夜，最终接受这个事实。

花豹格丝兰石头似的天天守在人类消失的位置终于等到人类回来。

人类回来后，她的灵魂也跟着回归，四只小豹子终于不用总是跟在克拉拉身边。

人类在草原惹的动物不少，她帮克拉拉攻打母狮，给她舔舐身上的伤口，克拉拉的行为一直在拒绝。

娜娅想不通克拉拉到底在想什么。

她都不再计较克拉拉骗她的事情，这一次，娜娅承认自己有点伤心。

她徘徊在格丝兰领地的边界，再走上几公里就可以回到她的领地。

格丝兰和人类的互动经常被她看到，一个人，一只豹子都能在一起，娜娅不明白自己差哪了？

她好几天没有在克拉拉面前出现，克拉拉却主动来找她。

虽然她的主动不明显，好像是追逐猎物找到了她呆的地方。

可克拉拉和格丝兰喜欢呆的地方，离她这里足有十几公里。

娜娅糟糕的心情得到了改变。

她装没看到克拉拉。

克拉拉咬死了猎物，半躺在猎物旁休息，偷偷望向娜娅。

等到坐在土丘上的娜娅感受到她的视线看向她时，克拉拉又看向别处。

两只豹子谁都不肯先低下头。

克拉拉慢吞吞进食，等到娜娅从土丘上站起来跳下去，她悄悄绷起脊背，余光瞥着她。

娜娅没往她这边走来，而是去向相反的方向。

等黑豹消失在她的视线中，克拉拉抛弃猎物，急匆匆去找她。

她来到一片树林，嗅觉告诉她娜娅就在这里，她肯定藏到了树上，克拉拉不知道她藏在哪棵树上，乱转了一圈。

克拉拉站在中间忍不住说道，“一身黑，还喜欢藏在树上，不找了，不找了。”

她不爽甩几下尾巴，准备从树林里出去，哗啦一声，树叶颤动，娜娅跳在她面前，克拉拉没有心理准备，爪子从鞘内伸出陷在地里，身子耸动一下，眼睛瞪大。

看她快炸毛了，娜娅心情更加好。

克拉拉平复下来，“我真是服了你了。”她和周明雾总是呆在一起，学会了一些动物不怎么会说的话。

娜娅道，“看你的样子不像是服了我。”

“还想和我打一架。”

克拉拉忍住没有去嘲笑娜娅，她想起格丝兰和她说的话，她曾经为格丝兰解疑，最后却被格丝兰嘲讽到了。

“你的求偶行为就这样吗？”克拉拉撇过脸，微微摇晃下脑袋。

安静一会，娜娅道，“不是你向我求偶吗。”

“你在我的领地对我做的那些事，我都记得。”

克拉拉无话可说，她郁闷把尾巴甩得啪啪响。

片刻后，她起身，“既然大家都不愿意低头，那算了。”

尾巴被咬住。

克拉拉回头看她，娜娅吐出尾巴说道，“挺有用的，跟人类学的，她拽住格丝兰的尾巴，格丝兰就走不动。”

克拉拉怒道，“脑袋被斑马踢了。”索性小跑起来，离开娜娅身边。

娜娅追上去拦住她，“你刚才的话什么意思。”

“又想要骗我？”

“我没那么多时间骗你。”克拉拉哈出一口气，“当时骗你是为了生存下去，我知道我错了。”她的声音沉闷下来。

娜娅沉默一会，也说，“你继续装下去多好。”

克拉拉道，“你……我怎么装？”

“我一直以为你后来接纳我，是因为我天天夸你。”

娜娅也觉得委屈，“是你整天在我身边蹭我，在我面前翻肚皮打滚，天天说喜欢我。”

“我去格丝兰的领地找你，你还想咬我。”

控诉完，娜娅坐在草地上一动不动看着她，黑乎乎一团，只能看到委屈的眼眸。

克拉拉从来没想过自己会和一只雌性黑豹有关系，养育幼崽，让她对周遭一切可能会威胁幼崽生命的动物都有戒备心理。

她认真回忆和娜娅相处的日子，突然觉得娜娅的委屈来的不是时候，“所以我来找你了。”

“你高兴吗。”她忐忑问道。

娜娅不回答，依然固执问她，“你还没说，你是什么意思。”

她真是……

克拉拉觉得她是故意的。

“你觉得我丢下法莎来找你，是为了什么，我”克拉拉低声说，“想和你在一起。”

她抬眸看娜娅的反应。

黑豹无动于衷，克拉拉肉垫羞耻得升温，左右交错抬了抬，“不愿意算了，我走了。”

“一点也不真诚。”娜娅出声，“你哪里看出我不愿意。”

“是你不愿意。”娜娅走到她身边，带着愉悦，“我一直在等着。”

黑豹和花豹几乎要贴在一起走，克拉拉从没体会过这种感受，每走一步，爪下都像踩在柔软的花上。

“跟我回我的领地吧，别打扰到格丝兰和她的老婆。”

克拉拉道，“你说错了，是周明雾和她的老婆格丝兰。”她发出两声笑音。

娜娅的情绪受到感染，她转头想说话，却和克拉拉的嘴筒子撞到一起，呼吸热乎乎的，两只豹子突然不好意思起来。

两只豹子默然，胡乱没方向走了会，克拉拉先笑了，“你还会害羞吗？”

娜娅知道她说的是她咬她后脖颈的事。

“你不也是。”

两只豹子之间的距离又开始拉近，尾巴和尾巴交错在一起。

克拉拉说，“从现在开始，一点点来。”

娜娅同意。

月光清澈，能照亮草原上所有动物和河流，她们慢慢走着，成为广饶草原特别又不特别的一对。

════════════════════════════════════════

第109章

人死去的时候是没有任何预兆的，就像枝左月，她觉得自己只是睡过去，醒来的时候周围的环境都变了。

她抬手看了看自己的手臂，富有弹性的皮肤，不是用药物能维持的住的。

房间内的摆设全是上世纪的情调，枝左月光脚下床，走到镜子前，镜子里照映出她年轻的脸庞。

重生了？

木制地板仍然渗透凉意，窗外纷纷扬扬的雪花，体感和视线都无比真实。

枝左月打开门，穿着朴素的保姆端着盘子正要给她送早饭。

保姆见她光着脚，柔声提醒，“月小姐，地上凉，怎么不穿鞋？”

她对这位保姆仍有印象，在她家呆了快二十年了。

保姆给她穿上拖鞋，枝左月呆滞的眼神动了下，声音像魂飘了似的，“今年，是19xx年吗？”

“是的。”保姆虽然有点诧异，但还是认真回答。

枝左月立马转身回房，快速换掉身上的睡裙，匆匆出门。

积攒一层雪的地面留下她有力焦急的步伐，她快速跑着，呼出的热意融化落下来的雪，路程那么远，脚下的鞋子留下一层雪水溅上的泥水。

她按照永远忘不掉的路线奔跑，身上的力气好像使不完一样，终于来到小巷子掉漆的红门前，枝左月盯着红门上的铜环，大口喘着气，指尖碰到铜环，冰凉的金属让她的理智清醒，她艰难叩响铜环，期待奇迹发生。

头轻轻抵在门上，门内的脚步声越来越近，枝左月呼吸快要窒息。

红门打开，风卷起门槛前的散雪，冉叶双手保持拉开门的动作，望着出现在她门口的枝左月。

枝左月脸颊两旁的散发湿润，像是跑了很远的路来见她。

冉叶把门关上，摸摸她的脸，滚烫，“你怎么来了？不是说有事打电话吗？”

枝左月把脸在她掌心蹭了蹭，双手捧住她的脸，亲了上去。

好多好多年，久到跨过了世纪，枝左月全凭那点已成枯槁的回忆支撑自己人不人鬼不鬼活着。

在门口被枝左月亲吻，冉叶的心快要跳出来，小巷内每家每户都闭着门，还不到热闹的时间，她站着让枝左月亲了会，小巷里传来自行车压在地上的声音，冉叶急忙推开她，脸和嘴都红艳艳的。

“怎么了你？”冉叶摸向她的额头，总感觉她今天不太正常。

枝左月在她的手掌下闭了闭眼，唇舌的温度让她在冬日里暖意横生，“你回来了。”

冉叶静静看着她，抬手揽抱住枝左月，拍拍她的后背，“嗯。”

两人安静相拥一会。

枝左月嗅着冉叶身上淡淡的栀子花香，说道，“我做了一个噩梦，梦里你去了另一个时空，没有再回来。”

冉叶笑道，“那还真是一个噩梦。”

“那你呢，有没有去找我？”

枝左月声音闷的厉害，“找了。”带了丝沙哑，“可我找不到。”

冉叶安慰她，“你都说是梦了，醒来就结束了。”

“外面冷，进来吧，别太粘着我，不然会被我爸妈看出来我们的关系。”

两个人分开，这时冉叶才发现枝左月的眼眶很红，她笑着揉了下她的脸，牵她的手带她进去，快要松开的时候，枝左月紧紧握住，“叶子，我们别瞒了，我想告诉所有人我们的关系，我不管别人怎么想，我受够这样隐瞒的日子。”

冉叶道，“我们不是说好的。”

枝左月摇头，“我不想再重复梦里的经历。”

“阿月，你今天特别奇怪。”冉叶放低声音，“别胡闹，会影响你的工作。”

“我是为了你，想每天见到你，所以跟随你的步伐，我对考古一点兴趣都没有。”枝左月道，“我可以辞掉工作。”

小小的院子传出几声咳嗽，有苍老的女声喊，“叶子，外面是谁啊？”

没等冉叶回答，枝左月对她说道，“梦里，你没有回来，你的父母每天都在哭，我想去帮他们，都不知道以什么理由，给他们的钱一次次被退回。”

“叶子，梦里的经历真的很真实，真实到我现在都在感谢老天给我一次重来的机会，让我挽回不该发生的悲剧。”

和枝左月在一起五年，她今天的状态确实很不对，眼底全是失而复得的庆幸。

冉叶叹息一声，“真是拿你没有办法。”

“你确定想好了？”

枝左月郑重点头。

冉叶与她十指相扣带她进了堂屋。

枝左月辞去了工作，她和冉叶没有向全部人坦白她们之间的关系，一起都顺其自然，不再避嫌。

她经常去接冉叶，久而久之，那些同事嗅也嗅出点别的味道。

同性恋在当时很难被接受，冉叶不停被举报，但她的资历太出色，被当时的院长保住，打算安排她去最北方进行一个项目。

冉叶和枝左月说了这个事。

那天在父母面前坦白，不出冉叶的意料，她爸妈不敢置信，一直让她们分手，争吵不休，冉叶暂时住在枝左月这里，等她父母想通。

枝左月的家庭氛围很开放，她父母和爷爷奶奶都曾出过国，枝左月喜欢一个女人的事情，不算大事，枝左月的父母更在意枝左月辞职后能专心打理家里的生意。

听到冉叶说要去的地方时，枝左月眉头蹙紧，再次重来，难道还改变不了悲剧？

她软磨硬泡不让冉叶去，冉叶不能因为她做的一个梦，而耽误真正的生活和工作，和枝左月公开已经是她做出的疯狂事了。

最后冉叶做出让步，晚几天去，枝左月偷偷跟着，当冉叶平安渡过山涧时，枝左月热泪盈眶。

她和冉叶每天过着平淡开心的日子，枝左月偶尔会傻笑，这是她上辈子想都不敢想的事。

她依旧收养了冉时，不过不像上辈子那样，痴迷做出时空机器。

不过她觉得时空机器仍然可以做，冉叶没有穿越到草原，不代表其他人不会穿越，将心比心，枝左月默默进行这件事，没有让冉叶知道。

冉叶这辈子开开心心活着，和她相伴到老，是枝左月最大的心愿。

冉时长大后，她和冉叶也慢慢变老了，枝左月想起那个年轻女孩周明雾，她把冉叶在草原留下的东西带回来，冉时坐在她身边，和苍老的她讲述周明雾的来历，那时的枝左月靠着药物勉强维持生命特征。

冉时和她说的话，她都记着，那个孩子的命不太好，她想要帮她。

这辈子枝左月不再执着延长寿命，她把上辈子经历的事情写在本子上锁在保险柜里，密码和钥匙交给冉时。

她和冉叶很幸运渡过完这一生。

冉时按照她的交代打开保险柜，看到她记录的东西。

枝左月和冉叶这辈子教出来的冉时，少了一些冷漠和偏执，整个人柔和沉静。

读完枝左月记录的文字，冉时枯坐一晚用来接受，第二天接手枝左月的“秘密”，把只有五岁的周明雾带回家。

冉时收养了五岁的周明雾，没有让她改姓改名，她揉揉周明雾的小脸蛋，“这里以后就是你的家了，喊姐姐。”

五岁的周明雾有一双水汪汪的大眼睛，黑亮的瞳仁异常漂亮，她不怯生，在冉时说完后，立马脆生脆气喊了姐姐，冉时眼睛都笑弯了。

提前和周明雾有了羁绊，当她因为泥石流发生而消失时，冉时很快冷静下来，枝左月留下的记录起了作用，冉时在两个月后迎回了周明雾。

周明雾喜欢上草原的花豹，冉时无奈接受，当时空机器发挥它该有的作用时，冉时见到了那只花豹。

说实话，除了进化后的外表美丽，她的行为和野生动物没有区别，只跟周明雾学了几句人类的话。

冉时对于这种美丽的有害“动物”敬而远之，可跟着周明雾来到家里的动物越来越多，冉时被迫认识狮子野犬鬣狗。

她的年纪跟着上来，忙事业，对感情没有触碰过，不影响她看出不少动物对周明雾的心思，她看着长大的小孩子变得有魅力起来。

冉时不喜欢孤独，所以哪怕家里经常有动物光临，她也和周明雾生活在一起，跟随周明雾来到家里的动物有些很年轻，比如那只野犬瑞迪。

她大约仗着体型小，经常跳到料理台上去吃厨师准备的糕点。

有次喝光了一整杯咖啡。

大约对咖啡不适应，半夜冉时下楼倒水，她幽幽坐在沙发上，两只眼睛盯着冉时，把冉时吓的不轻。

斥责的话还没说出口，野狗大口呕吐，肚子里还未消化完的食物吐在手工织毯上，吐完似乎也疑惑自己怎么了，从沙发上跳下去，低头嗅着毯子上黑乎乎的一滩，大耳朵不停动着。

冉时生怕她再吃回去，把毯子扔在外面。

回到沙发前，沙发鼓起一长条包，野狗进化成人类的形态，蜷缩在沙发毯子下，大大的耳朵把她的脸衬的更加小，冉时看了一会，叹息，到底还是个小孩子。

厅内开着一盏柔和的灯，冉时倒温水让她喝，瑞迪不会张嘴喝，她捧着杯子，用舌头小口卷食，细声波波，冉时无奈按了按太阳穴，她可经不起半夜折腾。

这些动物明显没有开智，冉叶想，她明天就去找老师，教这些动物说话和基本常识。

瑞迪喝水呛到，她哈赤发出几声，裹着毯子滚到地上，等冉叶挑开毯子，瑞迪又恢复了野狗的形态。

喝进肚子里的咖啡让野狗精力充沛，她不停进化退化，冉叶无奈陪她“胡闹”，天亮时，冉叶心想，被这些年轻的“小狗”闹下去，她兴许还能活得更长。

没办法，日子总要过下去。

════════════════════════════════════════

第110章

两年时间过去，草原有动物降生也有动物在慢慢长大，譬如凯琪亨蒂莱宁，她们的成长变化，周明雾一清二楚。

人类世界的精彩与奇异被瑞迪在草原大肆宣扬，她们很幸运，遇到的人类都是善良且真诚的，导致有更多动物想要去人类世界。

食肉动物的请求有些不可控，周明雾制定规矩，每次随她去人类世界的陌生动物数量只能有三只，而且能控制住自己的本性。

也有其他不顺从的动物想要利用神奇的地点去人类世界，未知的地方带来的诱惑力让它们频频前往格丝兰的领地试探。

结果自然是失败的。

黑豹娜娅和克拉拉守卫这片领地，野犬瑞迪的族群也能发挥它们的作用，更别提格丝兰附近的狮群威慑着。

一个人类带来的改变是巨大的。

这片大陆的动物在日复一日中，隐隐约约也听说着人类周明雾的故事，她凭一己之力让花豹和野犬狮子猎豹能够平和在一起相处。

表面呈现的确实如此，不过真实情况只有自己清楚。

纠缠周明雾的动物被花豹们赶跑。

三只躲在格丝兰身后的小花豹已经长大，并排站在格丝兰身边，相似的豹面和强健的身形颇具实力。

她们完全成年后还没有离开格丝兰的领地，源于周明雾的心软，在周明雾心里，三只小豹子哪怕长的再大，依然是稚气未脱。

格丝兰便勉强留下三只小豹子一直到现在。

克拉拉已经无数次劝说格丝兰赶走她们，法莎在一岁半时，已经被克拉拉赶走，独自生存。

但黑豹娜娅把一块肥沃的领地让给了法莎，她现在的生活很不错。

对比下，凯琪亨蒂莱宁已经完全成年，该有自己的生活了。

格丝兰认真和周明雾商量，周明雾坐在石块上惆怅望着躺在树下悠闲自在相互舔毛的三只花豹，“草原那么危险，她们万一走远了受伤怎么办？”

格丝兰摇晃着尾巴，盯着周明雾的侧脸，她的眉毛皱着，很真实在担忧。

缄默一会，格丝兰的本性和理智在打架，“我们不能养育她们到死。”

“凯琪亨蒂和莱宁，她们没有你想象的那么弱小。”

三只小花豹小的时候盼望长大，在她和周明雾面前展示自己的能力，现在成年后，反而示弱。

只要周明雾来到草原，很粘她。

格丝兰不止一次看到莱宁非要钻到周明雾怀里，让她摸。

她把三只小豹子养大，不是为了让它们和自己争周明雾。

动物的生存法则周明雾理解，在人类社会，父母和孩子彼此给予，在动物的习性里，幼崽一旦长大，它的生命就由自己负责。

“让我再和她们相处一段时间吧。”周明雾做出让步。

格丝兰很高兴她能想明白，粗糙的舌头舔下她的脸颊，“放心，以后你想她们了，我会带你去找她们。”

悠闲舔毛的三只花豹不知道格丝兰要赶走她们，莱宁露出肚皮在地上翻滚两下，眼眸眯着，视线之内出现了几头狮子，她翻过身，迅速从地上站起来，躲在草丛后。

凯琪和亨蒂被她的动作惊到，等发现狮子的身影，迅速找掩体躲藏起来。

麦媞和一只母狮走近，莱宁从草丛后跳出来，冲她们发出低声威吓。

她认出了麦媞，但麦媞身后的那只看起来很年轻的母狮她没有见过。

麦媞没把莱宁的攻击性放在眼里，带着母狮继续往前走。

巨大的爪子扎实踩在草地上，麦媞看到远处的周明雾从石头上跳下来，她的眼眸柔和一点，视线触及到花豹格丝兰的身影，麦媞稍稍移开目光看向紧盯着她们的花豹，“已经成年了还没有离开领地，看来格丝兰没有教会你们如何捕猎生存？她每天只知道和周明雾在一起吧。”

莱宁还辨别不了麦媞话里的嘲讽，凯琪开智早，她回道，“你敢当着格丝兰的面说这些吗。”

麦媞发出轻哼的呼吸笑音，等周明雾走近，她才用一种温和语气说道，“动物成年后该离开原领地去开辟属于自己的领地，草原这么大，你们肯定能生存下去。”

周明雾听出麦媞话里的意思，好像也觉得莱宁她们不该还留在格丝兰的领地，揉揉脖子，周明雾不好意思说道，“是我不让她们走。”

两年了，麦媞进退有度，当年在康缇狮群领地内发生的经历随着时间的前进渐渐抹去一些深厚的色彩。

麦媞道，“我没有恶意，只是觉得她们已经成年，是时候该独自面对草原的风雨。”

“嗯。”周明雾的语气带点忧伤。

格丝兰不满道，“你如果来惹她伤心，那么你可以走了。”

周明雾怕麦媞和格丝兰打起来，连忙岔开话题，看向麦媞身后的母狮，“我没见过她，她是？”

母狮细声细气，“你不记得我了，我是莫奈。”

两年过去了，莫奈也已经成年，站在麦媞身边，体型相差不大，稍浅的皮毛颜色泛着金灿灿的光。

“你，你已经长大了。”周明雾讶异道。

莫奈盯着她，半晌，垂眸，“我早就长大了。”

“你一直没有再回过康缇狮群，所以我让麦媞带我来找你。”

“你把我忘的一干二净。”

她“控诉”周明雾，周明雾尴尬道，“认识太多的动物……”

格丝兰的尾巴狂甩，这头年轻的母狮听起来也和周明雾有过往，已经过去两年多，似乎周明雾身边围绕的动物越来越多。

“小心眼”的格丝兰尽量让自己不那么在意别的动物，只是麦媞亲近周明雾的方法一直再变，这次还带头年轻的母狮过来。

麦媞和格丝兰对视上，眼底有笑意闪过。

凯琪的肩背鼓起，她和亨蒂慢悠悠围着麦媞和莫奈绕圈，只要格丝兰对她们发出指令，凯琪和亨蒂会立马攻击两头母狮。

麦媞余光观察两只花豹的动静，她并没有无畏到不提防四只成年花豹会带来的危险。

莱宁甩几下头，发出啪嗒声，“已经见到了，可以走了吧。”

莫奈看向说话的健壮花豹，轻声轻气道，“我没和你说话。”

莱宁的脾气一天比一天大，还是幼崽的时候，格丝兰和凯琪亨蒂对她略有纵容，导致她一有不顺心，爪子和牙齿蠢蠢欲动。

她冲莫奈呲牙，被周明雾打断。

晃悠到格丝兰领地的利亚看到围在一堆的花豹狮子，踏着欢快的步伐赶来，离近听到周明雾在“训斥”莱宁，莱宁的耳朵后撇，懒得听，没一会离开她们跳到附近的一棵树上。

周明雾无奈叹口气，说道，“她这样的性格，我怎么放心让她离开。”

利亚从麦媞背后探出头，“你终于舍得把她们赶走了？”

她很多天没有出现过，体型更大了点，在外流浪的日子过的不错。

“太好了。”利亚走到她们中间，幸灾乐祸看着凯琪，故意用脑袋撞了凯琪一下，才发现这只小花豹的体型只比她差了一点，“该“断奶”了。”

凯琪显得比她稳重，意味不明看着她，过会才说，“你高兴什么？”

利亚故意逗她，“以后我可以欺负你了。”

凯琪哼了声，“谁欺负谁还不一定。”
